【闲泽】拥抱月亮的太阳（上）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2024-08-29
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bcb4f9a9


之前看见热搜想到的 刚抽空写完

现代pa 是永远坚定选择李承泽的范闲

没什么 就是快乐的小甜饼一枚 OOC算我的

太长了 分上下 两发完

图p的不好 见谅

范氏财团董事长范闲官宣了，和南庆集团二公子、京都当红文艺男演员李承泽。

范闲：“一见钟情到一世平安，愿我们永远是我们@李承泽”

李承泽的粉丝们烦的刚想去范闲微博下说他别蹭了，发现自家公主竟然破天荒地回应了。

[图片链接: https://imglf3.lf127.net/img/0ea78ef3c7ac1aae/VjMyV1l2SFZZOC9KcVJRSnFJS2pHbTg4cmp4TzRiRDdNQ09BZDFUMGxBYz0.jpg]

李承泽的粉丝们烦的刚想去范闲微博下说他别蹭了，发现自家公主竟然破天荒地回应了。

李承泽：“和解@范闲”

粉丝们悬着的心终于死了。

[图片链接: https://imglf6.lf127.net/img/47657f5ded6f7519/VjMyV1l2SFZZOC9KcVJRSnFJS2pHbGpyRTZaTS92N2wwTVlPbjVWa2FUYz0.jpg]

粉丝们悬着的心终于死了。

但是除此之外吃瓜群众们并没有什么反应，甚至是毫不在意。

你问为什么？

毕竟这可是大家都不知道的公开秘密呢~~~

三年前狗仔首次拍到身为范氏财团CMO(市场营销总监)范闲从李承泽剧组房间走出，一时间“当红艺人李承泽夜会神秘男子”的花边新闻满天飞。

当时的大家还是瓜田里的猹，急得上蹿下跳，我看看我看看。随后，范闲开通微博并辟谣，称他们只是在讨论影视剧投资，之前一见如故，如今是好朋友，更是知己。

吃瓜群众表示就说你们娱乐圈和金融圈蛇鼠一窝，玩的真脏。

范闲作为范氏财团的CMO，南庆集团重要战略合作伙伴，天天在微博上不是给李承泽搞剧宣，就是在探班李承泽的路上，以此来表明自己知己的重要位置，没见他在微博上发过什么正经的商业宣传。

而那群CP粉和破看文的闻着味就来了，闲泽超话就此萌芽，什么二公主X对家总监、娱乐圈当红艺人X商业小佬，不可说不可说呀。

半年后，南庆集团董事长李云潜带领着一众儿子在南庆集团－北齐集团战略合作晚宴上，接受采访。

有记者问：“听闻大公子和北齐六小姐好事将近，那接下来是不是就该咱们二公子承泽了啊，粉丝们可是都想知道。”

李承泽穿着一身浅蓝色的真空西装，笑得温暖又害羞，刚要张口，李云潜伸手状似关心地拍拍李承泽的手：“承泽与灵儿青梅竹马，我很放心。”微微张开的嘴合上了，整场晚宴一派父慈子孝。

当晚，范闲的微博@李承泽：我们不是一路人，注定为敌，我不和解。

猹们眼睛瞪得像铜铃，这是翻脸了？知己变宿敌？

范闲虽然不是演员，但是架不住他长得好啊，面若好女，烫着个波浪卷，更别说毕业就成了范氏财团的CMO，也算是年纪轻轻事业有成，为他赢得了不少粉丝。

这条“宣战”微博一出，双方粉丝反而开始普天同庆。“都说是合作！合作！范氏财团和南庆集团本来就是友好合作关系，范闲作为范氏CMO和南庆集团二公子李承泽关系好，有什么奇怪的。况且这种富豪圈，说不定从小就认识青梅竹马，就是好朋友而已。”闲粉哇哇解释。

“闲粉别给自己脸上贴金了，朋友就是朋友，要说青梅竹马，也得是叶灵儿吧，南庆集团CEO亲口承认的二儿媳妇。”承泽粉不服。

可是闲泽姐们却嗅到了不同的味道纷纷跑去留言：范闲，劝你别口出狂言，小心老婆没了。毕竟宿敌是不能变成妻子的。

又过了一年，范闲的微博title变了：范氏财团董事长，微博也更新了：“这一次失去的我全部要拿回来。@李承泽”

网友们吃瓜热情被调动起来，纯爱多没意思啊，爱恨交加才符合大众的心理，刺激！不过范总要多恨啊，李承泽是怎么坑他了？

猹们上蹿下跳，纷纷猜测两人之间究竟有何恩怨情仇。毕竟纵观范总微博，除了@李承泽就没什么正事。

范氏财团可怜的股民们心里纷纷打鼓，别是个不靠谱的，我的股票基金啊，一时间众人们开始纷纷质疑范闲的能力。

谁知，短短一个月内，南庆集团大厦将倾。董事长李云潜飞机失事，南庆集团股票破价。正当外界聚焦于南庆集团如何度过失去掌舵人的难关时，公司现惊天丑闻—CFO（首席财务官）李云睿利用职务之便，涉嫌巨额资金挪用并潜逃海外，不知所踪。

危急之刻，主打雪上加霜，范闲携手鉴查院律师事务所，趁机收购南庆集团59%股份作为筹码，与南庆集团太子爷李承乾达成协议，30%的股份置换南庆内库科学研究所。

同时南庆集团二公子李承泽解约南庆娱乐公司，自立门户，成立泽闲影视股份有限公司。

一切尘埃落定，范闲的微博又弹出来了：“许你一世平安。@李承泽”

吃瓜的猹们彻底无语了，到底是怎么回事，这一波三折，不是说好的宿敌吗！

CP粉们炸了，是官宣吧？是官宣吧！？？？就说宿敌是不能变成妻子的，变成妻子就不能balabala！

当晚知名狗仔王大眼爆料：“惊！范氏财团董事长范闲牵手南庆当红文艺男演员李承泽烛光晚餐，甜蜜过夜。李承泽至今没有回应！是人性的扭曲还是道德的沦丧！”

这篇花边新闻复盘了范闲和李承泽这三年的分分合合、爱恨情仇与李承泽的沉默。但是因为李承泽始终没有回应过，两人之间更显得扑朔迷离。

第二天早上范闲的微博又更新了：“我范闲再说一遍 我没有谈恋爱 和南庆集团二公子、京都第一当红艺人李承泽是合作关系 请你们不要再无端造谣我了 不然我将采取法律途径保护我的权益 也希望大家相信我 我还是那个喜欢一个人走在海边散步的浪漫哈士奇 XIAN”

此时的吃瓜群众的内心已经习惯了，呵，我们难道只是你们play里的一环？小情侣的把戏罢了。

[图片链接: https://imglf4.lf127.net/img/ca0e96aa648665a4/VjMyV1l2SFZZOC9KcVJRSnFJS2pHc2VkdkdkODZBM0tLbUUrL2NldmFLTT0.jpg]

此时的吃瓜群众的内心已经习惯了，呵，我们难道只是你们play里的一环？小情侣的把戏罢了。

现在他们正式官宣公开的秘密而已，又不是结婚，实在是不能引起大家内心的波澜。

而许你一世平安的范闲正赖在李承泽的怀里，美滋滋地看着自己的官宣微博：“终于官宣了。”

李承泽摸摸哈士奇的卷毛：“这下满意了？”

范闲和李承泽还真不是青梅竹马，两人刚开始只是平平无奇的大学同学而已。

当年范闲从儋州考到京都大学，学的汉语语言文学。

李承泽大他两届，两人在选修课《论红楼梦的梦核》上相识。

老师点人回答问题，一位身着丝绸衬衣的青年应声而起，长发以鲨鱼夹随意挽起，几缕碎发轻轻垂落在白皙的颈间，阳光照的他衣衫透明，勾勒出修长纤细的身形，腰更是细得不行，盈盈一握。

“这位妹妹我好像见过。”范闲呆呆地说。

“妹什么妹，这是我们学校的校花，李承泽。”自己的同班同学兼死党滕子京说道。

只是李承泽一开口，声音低低的，范闲觉得自己没听错，确实是男声。

“校花啊？怎么声音有点奇怪？她学什么啊？”范闲疑惑。

“学表演的，奇怪吗？男生的声音不都是这个样子？”滕子京回他。

“男生？！”范闲大惊！感觉更喜欢了！

滕子京捂着他的嘴，向被打扰的同学致歉：“对不起，对不起。小点声，他就是男生啊，留长发是因为最近有个舞台剧需要。”

“那你为什么叫他校花啊？”范闲疑惑。

“好看啊，大家都这么叫。”滕子京理所当然道。

范闲狐疑：“你怎么知道得这么清楚？”

“你不上校园论坛吗？关于他的帖子都盖了几千层楼了，而且”滕子京指指周围：“你以为这选修课为什么这么火，都是冲着李承泽来的。”

范闲打开手机，李承泽，男，20岁，南庆集团二公子。京都大学表演系，代表作话剧《泥中月》《葡萄公主》、影视剧《红楼》《八家将》...李承泽还没毕业，就已经开始演话剧、演戏、接代言，更是靠着《葡萄公主》圈粉无数。

一节课，范闲听得恍恍惚惚，满脑子都是李承泽。

下课后，李承泽和表弟李弘成一起回宿舍，“你一直跟着我干什么？”李承泽微微转头，风吹起他的碎发，吹的范闲热血上头。

“你相信一见钟情吗？”一腔热血的范闲问李承泽。

李弘成偷偷翻了个白眼，已经见怪不怪了，自己这个表哥好样貌，好身段，好家世，已经不知道吸引多少爱慕者了。

李承泽没出声，只是摇了摇头。

“我想和你认识一下。”儋州小土狗范闲又自信跨了一步。

李承泽挂着他一贯的羞笑：“同学，我们现在不是认识了吗？”

范闲不甘心：“我想和你做好朋友，不仅仅是同学。”

“好的同学，下次课堂见。”李承泽促狭地笑着范闲，熠熠生辉。

范闲铩羽而归，好友滕子京安慰道：“别丧气，天之骄子不喜欢交朋友也正常，听说他出去吃饭都要清场的。”

范闲根本没听到滕子京说的话，一股子不撞南墙不回头的劲儿，彻底成了李承泽的忠实迷弟。

经过他在粉丝群里潜伏和多方面研究，范闲发现李承泽极爱红楼梦。这不是巧了，范闲的母亲叶轻眉，虽已早逝，却是一位知名的红楼专家，大概是遗传基因再加上家中藏书丰富，自小耳濡目染之下，范闲也对《红楼梦》情有独钟，研究颇深。“我们俩可真是天生一对啊。”范闲美滋滋。

范闲挑灯夜战，引经据典，在第二堂选修课上提交了一篇关于《红楼梦》的观后感，特别是针对“真假宝玉”的独到见解，一鸣惊人，得了李承泽的青眼。

课后，范闲凭借这份才华，带着滕子京成功和李承泽、李宏成组成了课后学习小组，一同进行课程作业的准备。

相处下来，范闲其实觉得李承泽人不仅好看，人还自由洒脱、学富五车、性情温和、待人友善.....

滕子京骂范闲瞎了眼：“哥们，你没事吧，那是骄奢淫逸，目中无人。约个课后作业，热了不行，晒了不行，我看图书馆挺好的，非要找个没人的咖啡厅，他怎么那么多事。 ”

“美人大抵都有些性子在的，也不是什么大事。”范闲嘀咕。于是之后的小组作业，滕子京以故推脱：“你替我做就好了，我不去了。”他实在是不习惯李承泽那副做派。

范闲听完大喜，便独自前往。到了空荡荡的咖啡店，李弘成竟然不在，太好了！不是，范闲尽量控制着自己上翘的嘴角表示可惜。

“来了。”李承泽抬抬头，示意范闲坐下。

范闲乖乖地打开笔记本电脑。李承泽看着眼前阐述自己思路的范闲，不得不承认，确实很有才华，勾得他又起几分兴趣。

李承泽看着范闲的PPT说：“我看了你的真假宝玉，挺不错的，和那些旧调重弹的红学专家不一样。 ”长得也不错。

范闲看着李承泽眼睛亮晶晶想：这一定是他对知识的渴望！

一场课后作业讨论下来，范闲发现人美心更美的李承泽，对文学的热爱远超过他外表所展现的“你明明这么热爱文学，你怎么会学表演呢？”

李承泽听完范闲的话，端起咖啡，苦涩蔓延，微微一笑没有说话。

反正不管怎样，两人相谈甚欢，难得的默契与欢愉。

两人越来越熟悉，范闲知道李承泽不喜人多嘈杂，偏爱葡萄味的提拉米苏，对朱老师课程并无太大兴趣，他心中暗自欢喜，觉得自己已然成为了李承泽的好朋友，直到他踏入李承泽的家门。

李承泽对人群的避讳几乎到了“过敏”的地步，因此每次外出活动都倾向于包场，但作为学生，这样的做法显然不太合适。于是，他选择邀请范闲去自己家里做作业。

范闲激动得团团转，第一次上门，又是洗澡，又是挑衣服。如果他是条哈士奇，背后的尾巴怕是已经甩上了天。滕子京牙酸：“知道的你是去做作业，不知道的以为你去见女朋友。”

范闲听完，突然悟了，怪不得他看到李承泽就想到林妹妹，怪不得一日不见思之如狂，原来他不是要和李承泽交朋友，他是在追李承泽当男朋友。

想通了这层，范闲更是美滋滋地准备起来，丝毫不觉得追男学长有什么不对劲，甚至特意购买了李承泽上次多吃了几口的葡萄提拉米苏作为第一次上门拜访的礼物。

李承泽骄奢淫逸的劲范闲知道，寸土寸金的市中心，一梯一户的超大平层。

按完门铃，李承泽打开门，他穿着休闲的V领家居服，锁骨凸起，露着胸口大片白皙的皮肤：“进来吧。”

可到了李承泽家，范闲觉得天都塌了，屋内还有两个人，两个男人。一个大胡子在书柜前看书，一个冷面黑衣男子在厨房洗葡萄。

屋里很干净，大大的落地窗，地上铺满了地毯，李承泽踢了拖鞋光脚踩上地毯，靠着懒人沙发坐在地上，没骨头似的。

范闲的眼睛不受控制的想往李承泽胸口瞄，这领口也太白了，不是，也太大了。他把蛋糕放在桌子上：“上次看你喜欢吃。”李承泽含笑看着他说谢谢。

黑衣男子端上来一盘刚洗好的葡萄，饱满莹润，他提走了蛋糕，李承泽却不乐意了：“谢必安，谁让你拿走的，这是范闲给我买的。”听起来像撒娇。

“忘了给你介绍，这位是我的朋友谢必安，旁边看书的叫范无救。”谢必安点头示意，范无救沉迷书海。

范闲给两位打招呼，李承泽笑着说：“范无救考研二战，正是用功的时候，你不用在意。”扭头对谢必安说道：“范闲来啦，我们要做作业了。赖了一上午，又蹭了一顿中午饭，你们两个无赖赶紧走。”

谢必安转身要走“我的蛋糕！”李承泽却不依不饶，伸手去拉谢必安。

“你个月的甜品额度已经用完了，医生可是不让你多吃的。”谢必安说着把小蛋糕塞进了冰箱里，转身去拉范无救。范无救这时才注意到屋里多了个人，笑着向范闲点了点头，李承泽却不耐烦地赶人。

两人站在门口要走，李承泽坐没坐相地摆手道别，谢必安临走前还不忘叮嘱：“电饭煲里还温着鸡汤，晚上不想吃饭也别饿着，记得喝。”说完，他便拉着从李承泽家里拿了一大摞书的范无救走了。

“砰”门关上，吵吵闹闹的屋里瞬间安静下来，范闲心里难受，难受自己的格格不入，有些幽怨：“早知道他们来我就不来了。”

李承泽一下笑出了声“怎么了？要不你陪我吃小蛋糕吧。”

“还是算了吧，”范闲恹恹道。他都不知道李承泽不舒服，医生不让吃，给准男朋友送礼物还没送到心坎上，活泼小狗突然丧丧的。

李承泽将那张俊朗的脸庞凑近范闲面前，可怜兮兮地说道：“你就吃吧，让我尝一口，我都好久没吃过了，尤其是葡萄味的。”

范闲看着他可怜兮兮的样子，心软了，答应了：“那好吧，就一口。”

那天下午，两人分享了那块葡萄味的提拉米苏。李承泽跟小猫似的，粉色的舌头tian着奶油，范闲觉得是不是这落地窗太大，晃得他眼花。

但是没晃晕他的脑子，为了准男朋友的身体健康，范闲坚决只让李承泽吃一口。

午后暖洋洋的，李承泽躺在他的懒人沙发上晒太阳，看着小说《不要杀死那位皇子》。

作业已经做得差不多了，范闲在一旁认真地进行查漏补缺，他突然开口问道：“你喜欢这本书吗？”

李承泽抬头看了他一眼，回答道：“不喜欢我为什么要看？”

烟花一朵朵盛开，轰然炸着范闲的脑子：“李承泽竟然喜欢我...的书。”谢必安和范无救带给他的危机感暂时得到了缓解，突然觉得进入这个家的可能性更大了。

从那以后，范闲来李承泽家的次数更加频繁了。从打扫卫生到煲汤做饭，没课就往李承泽家里钻，一天天使不完的牛劲。

这天下课，范闲放下课本拿上购物包就要去超市买菜，滕子京看不下去了：“兄弟，你可不能被300平的大平层这种资本主义生活给腐蚀了啊。”

范闲表示，你个单身狗懂什么。

美滋滋地到了李承泽家，李承泽还没回来，范闲在门口等了一会。李承泽下课回来看到门口有个人影，就知道是范闲。

“下次到了给我发微信。”李承泽边说边开门。

“不着急，也就一小会。”范闲轻车熟路地进屋开始准备晚餐，严格按照李承泽家庭医生的医嘱，挑选食材，做的都是李承泽爱吃的菜。不过，范闲想，这段时间没再碰到过谢必安和范无救。

李承泽看着范闲在激励忙前忙后，像一只勤劳的的小蜜蜂，“不，不对”李承泽想：“应该是田螺王子，洗手做汤羹。”

晚餐过后，范闲麻利地收拾好餐桌和厨房，正准备离开时，李承泽突然说了一串数字：“下次我没回来，你直接进来就行。”

他抬头望向李承泽，这是什么意思？

李承泽还如第一次见面那样笑笑：“记好了吗？”

回宿舍的路上，为什么呢？范闲觉得自己想多了，但是李承泽为什么把家里的密码给他，难道是因为他做饭好吃？果然抓住男人的心就要抓住男人的胃。

李承泽的舞台剧在学校大礼堂成功上演，台下校领导与观众们的掌声雷动，记者们的相机不停闪烁，在观众的热烈安可声中，李承泽一次次上台谢幕。

在这人潮汹涌中，范闲知道李承泽在看自己。

演出结束后，人群逐渐散去，范闲却坚持等到最后。他轻车熟路地来到后台，推开门，只见谢必安正站在李承泽身前，两人面前站着一位身着黑西装的男子。

刚刚在台下范闲见过他，南庆集团COO（首席运营官）李承乾，校领导们看见他可是热络得不行。

李承泽发型已经拆了，半长的头发披散着，脸上的妆还没卸，看起来明亮昳丽，但脸上的表情并不轻松。

范闲一时不知是进是退，看到有人来，李承乾整了整西装：“二哥还是早做打算吧。”说完转身离去。

李承泽注意到范闲，轻轻招手示意他进来。范闲有些尴尬地走进房间，李承泽则对谢必安点了点头，让他先行离开。

屋里没人，只余下两人浅浅的呼吸交织。范闲从口袋里掏出一封早已准备好的情书，递到李承泽面前，声音略带颤抖地说：“李承泽，你能做我男朋友吗？”

李承泽愣了一下，哭笑不得看着范闲手里的那封土土的粉色情书。

情书啊。

少年的情怀最是真心，李承泽抬手点了点范闲鼻尖上的痣，感觉自己的指尖被烫了一下，范闲疑惑地看向他。

李承泽接下情书，缓缓俯身，两人的呼吸近在咫尺，他呢喃在范闲耳边低语：“你好啊，男朋友。”范闲觉得好烫，李承泽的气息烫的他耳朵发红。

就在这花好月圆夜，有情人儿成双对。

范闲想自己也太幸福了，是皎皎明月，拥入在怀。

李承泽想自己此刻感觉好温暖，是骄阳烈艳，就让他贪恋这一丝暖阳。

月光透过窗台悠悠照着，是他们至死不渝的浪漫。

碎碎念：

本来想着一发完 结果太长 审核不好过 分个上下

写原著向快给自己累死了 加班也要给自己苦死了

写个小甜饼安慰自己