【闲泽】拥抱月亮的太阳（中）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2024-09-06
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bcc21cea


【闲泽】拥抱月亮的太阳（中）
现代pa 小情侣开始过情关了
逻辑只为甜 OOC致歉
太长了 上中下 了
拥抱月亮的太阳（上） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bcb4f9a9?incantation=rzGhHNLj3AXH]
恋爱的大学时光过得很快，李承泽要毕业了。
这天下课，范闲照旧接李承泽回家。在李承泽的疼爱和审美加持下，儋州小土狗也变成了京都哈士奇。
但是哈士奇依旧狗视眈眈地盯着每一个靠近二公主的人。
此刻范闲扭脸看见李承泽，话剧结束后，李承泽的长发就剪了，觉得有些可惜。不过还是那么好看，清爽干净的美少年。
当然还有李承泽的话剧搭子司理理，每次范闲来接李承泽看见他俩走出来就烦得不行。
尤其是这个司理理，什么表演系第一美女，第一美女明明是我男朋友。
这盛世如他所愿，于是有了李承泽X司理理的“最美cp”，范闲气到心梗。
范闲一个快步，就这么水灵灵地挤到两人中间：“承泽，我们快回家，太热了。”范闲想牵手，但是7月的天很热，李承泽躲开了。
范闲有些伤心，但是他不能在司理理面前不能落了大娘子的风范，转手又接过李承泽的背包。
司理理不想说话，就很无语那种。“承泽明天见。”司理理摆摆手和李承泽再见。
“承~泽~明~天~见~”司理理走了，范闲就在背后蛐蛐人家。
“哪那么多话。”李承泽笑着说他。
范闲和李承泽上了车，自从范闲考完驾照，他就成了李承泽的专属司机。
最近李承泽忙于毕业大戏的排练，常常晚归，范闲自告奋勇地接送李承泽，顺便留宿。交往这么久，那天，李承泽竟然邀请他困觉，范闲表示，要分房睡那种！他还没做好心理准备！李承泽听完只是挑挑眉没说话。
七月的天说变就变，淅淅沥沥下起了小雨，路上行人匆匆，范闲打开雨刷器。
雨天打湿了归途，也带来了愁绪，想到自己还在上学，李承泽要毕业了，范闲难受：“我不想异地恋。”
李承泽听完放下手中的手机，无语道：“范闲，京都大学到南庆娱乐公司，连三环都没出。”
“可从北边的京都大学到西边的南庆娱乐公司，开车都要两个小时，太远了。”范闲有些不高兴，他不想自己与李承泽之间的差距日益遥远，李承泽身边发生的每一件事，出现的每一个人他都要知道。
男大范闲第一次开始意识到两人之间的鸿沟。
李承泽摸摸丧气小狗：“没事，也不远，再说我刚毕业，没那么忙的。”
夜幕低垂，家中的晚餐简单而节制，毕竟身为演员，饮食需得格外留意。吃饭的时候李承泽说：“我这几天回趟李家，不回来了，你看看和朋友出去玩一玩。”
在一起快两年了，李承泽很少主动回李家，都是有事才回去。范闲知道豪门深似海，恩怨纠葛多，也没多加追问。
然而李承泽归家后，竟似人间蒸发，手机成了摆设，音讯全无。他打电话问谢必安，却只换来一句含糊其辞的“回李家了”，别的也没说。
范闲心里慌张，第三天，范闲给李承泽发微信：晚上回来吗？
“好。”可算有消息了，范闲一颗心落地。
到了家里，静悄悄的。范闲想着李承泽几天没回来了想着把他的屋里打扫打扫，准备把自己在李承泽床上留下的痕迹毁尸灭迹。
打开门“承泽，你回回...来了。”心虚。
李承泽趴在床上，伶仃一只，听到声音才缓缓扭过头。
“怎么了，看着这累？”范闲心中一紧，走到床边坐下，轻轻抬手抚摸着李承泽的面颊。每次回完李家，李承泽总是这幅疲惫的状态。
“范闲，谢谢你，我的大学时光真的很开心。”李承泽的声音低沉，撑着衣服下的满身伤，从床上起身抱了抱范闲。
“？？？”一趟家宴，李承泽就变了，前一秒柔情蜜意，这一秒要和他恩断义绝？
“李承泽，你什么意思？发好人卡？”范闲的眉毛拧在一起，面色沉了下来，有些僵硬。
李承泽面对范闲坐着，脸上挂着疲倦的羞笑。他真的很喜欢范闲，在一起这两年，范闲充斥着他所有的空余时间。
他永远在盛夏，不灭的热情，像太阳，他和他们这群人是不一样的。
范闲拉起李承泽的手腕，养了这么久还是不胖。
直觉告诉范闲不对劲，他太了解李承泽了“别笑了，你哪里不舒服，李承泽。”范闲冰冷着脸，他知道李承泽很难受。
“范闲，松手。”李承泽脸色苍白。
“李承泽，给我一个解释？你不喜欢我了吗？”刚刚生硬的声音和僵硬的面孔变成了可怜兮兮和发红的眼眶。范闲知道李承泽最吃这一套，毕竟李承泽最心疼他。
还是沉默，李承泽甚至别开了脸。
范闲生气了，他的假面掉落，行动付出最真实的情绪，他顾不得那么多，撕了李承泽的衬衫，扒了他的长裤，背上鞭痕交错，膝盖上还青紫着，遍体鳞伤。
范闲没了动静，半天找回了声音“谁打的？”
李承泽蜷缩在床上，僵死的枯骨。
范闲剥下了李承泽的遮羞布，里面是被摧残得体无完肤的灵魂，正如他这身丑陋的皮囊。什么林妹妹，什么天上亮，他不过是污泥中的倒影，就当自己死了，李承泽想。
“李承泽，我再问你一遍，谁打的？”范闲的声音带着怒火。
被扒的赤裸裸，一身伤痛，范闲又咄咄逼人，他很累只不过想休息一下。
李承泽红着眼睛，像一只应激的受伤小猫，抬手就要挠人。
范闲看着他，觉得可怜又可爱，沉默着不敢动：“他都受伤了，我皮这么厚，让他揍两下能怎么样。”默默挨着揍，脸上还被挠花了。
任由李承泽撒气，直到对方耗尽力气。范闲轻手轻脚地取来药箱，小心翼翼地为他处理那些触目惊心的伤口。
涂好药，他将李承泽轻轻拥入怀中，让对方以一种最舒适的姿势趴在自己身上，避免触碰到那些伤痕。李承泽终于抵挡不住疲惫与疼痛，缓缓闭上了眼睛，陷入了不安稳的梦境。
第一次同床共枕，挂彩的挂彩，挨揍的挨揍，狼狈与无奈，范闲竟然还有闲心笑。
待李承泽彻底沉睡后，范闲小心翼翼地调整了他的睡姿，确保他不会因为翻身而压到伤口。
出了卧室，范闲看到了谢必安。
谢必安指着客厅一桌子的药：“这是止血的，这是止疼的，这是消肿的，记得按时给他换药”
“谁打的？”范闲不耐。
“结痂了别让他挠...”
“谁打的？”范闲执拗。
谢必安叹了口气：“这不是第一次，也不是最后一次，范闲，别让他为难，乖乖分手不好吗？你们共同美好的时光还有一大笔补偿金。”
“谢必安，你很熟练啊，你以前也是这么打发承泽身边的人吗？你可以走了，这个家不欢迎你。”范闲下了逐客令。
谢必安冷哼“人心是脏的看什么都是脏的，不识好歹。”
随着天边的第一缕曙光悄然升起，李承泽缓缓睁开了眼睛。他发现自己正躺在熟悉的床铺上，嘴边递上了温水。
“一会去医院看看。”范闲不放心，怕他被打伤了筋骨。
“你怎么在这？”李承泽的狼狈不堪都被看到了。
“我同意分手了吗？”李承泽死犟，但他范闲也是不撞南墙不回头。
李承泽第一次遇上了让他没办法的人，只能自己趴着生胖气。
身边的床下陷，范闲轻轻地抚摸着他的头发：“李承泽，你为什么总不相信我。”
“李承乾养过一只小土狗，特别可爱，是天下最可爱的小土狗。
有一天李云潜看到我抱着小土狗不撒手。
晚上睡觉，我掀开被子，小土狗的脖子被残忍地割断，身首分离，扔在我的床上，鲜血染红了床单。
惊恐之下，我失声尖叫。李云潜来到我的房间摸了摸我的头说，承泽，你看这是你最爱的小狗。
李承乾也来了，他也吓坏了。李云潜说，承乾，你的小狗死了。”
说完，李承泽闷闷地埋在枕头里不出声。
屋里很安静，范闲把咸鱼李承泽翻过来，轻轻抱在怀中，眼中闪烁着惊喜温柔的光问他：“所以现在我是你最可爱的小土狗，最爱那种？”
“你...”李承泽愣住了。
“你想保护小狗，但是保护不是赶的远远的。李承泽，你以后不能有别的狗，我会生气的。”范闲拿自己的卷毛去拱李承泽的脖子。
李承泽双手掐上范闲的脖子“范闲，你要是不爱我的话，我真的会杀了你。”范闲低下头，像被驯服的狼，在李承泽的唇上印上了他热烈的吻，与长久尽欢。
最美的花当然需要用最热烈的爱来浇灌。
李承泽这段时间没办法去排练，范闲跑前跑后围在李承泽身边照顾他。谢必安来家里送药，范闲知道了那天晚上，那场家宴。
李云潜扔下一叠照片，是他和李承泽。
“不合适，分了。”李云潜下令。
“合不合适，我心里有数。”李承泽僵硬的反驳。
李承乾在桌子下踢他，他当不知道。
李云潜起身，拿了藤条扔给侯管家：“去口跪着，身为哥哥不知道给弟弟们做表率。”
李承乾刚想开口和稀泥，李云潜问他“你也想去？”
气氛降至冰点。
最终，李承泽跪在门口挨抽，两个弟弟站着看，俗称杀鸡儆猴。
李云潜在家族中的绝对权威，不容任何挑战。
“在这个家里，没人能反抗李云潜。”李承泽靠在范闲怀里昏昏欲睡。
范闲拿着李承泽莹白的手指，一根根摸过去，心中涌起一股难以言喻的疼惜，哪里是家，分明是牢笼。
他思前想后，李承泽那变态的爹，大条的哥，神经的弟，和破碎的他，不能再让李承泽在那呆下去了，好好的人，早晚要被折磨疯。
范闲想带李承泽回家，回范家。
他妈叶轻眉也算是一代大女主，当年凭一己之力帮范建打败竞争对手，最终范建成为了范氏财团董事长。
叶轻眉走的早，范闲出生后就被叶轻眉托孤给范建。范建也是尽心尽力，把范闲入了自家户口，妥妥的长子，第一继承人。不过当年范建刚接手范氏财团，怕他被对手盯上，就送回了老家儋州养着。
后来范建再娶柳如玉，生了范若若和范思辙，一家四口也算其乐融融了。
如今回了京都上大学，范闲交了男朋友，更是不着家，回个家还要自己爹弟弟妹妹们打电话催他。
病假结束，伤好的差不多李承泽就要回去排练毕业大戏。
小鸟说早早早，范闲说“你这还没好利索呢，再休息两天。”
范闲抱着李承泽不撒手，把他带回了床上，两人相依而卧，范闲伸头在李承泽白皙的胸口拱来拱去。李承泽一身伤，范闲倒是趁机上了李承泽的床，纯照顾那种，李承泽的一身伤他也做不了什么啊。
“不能再休息了，同组的同学都等着呢，太耽误时间了。”李承泽抬手推开范闲的头。
虽然表演专业是李云潜替李承泽选的，但是李承泽是个认真负责的人，不能耽误大家。
当年18岁的李承泽凭自己的努力年，以六百高分考入心仪的深圳的大学，梦想着远离京都，专研汉语言文学。可拿到录取通知书，才发现，李云潜改了自己的高考志愿。
“为什么？”李承泽拿着录取通知书冲到李云潜面前。
“看看你像什么样子？”李云潜抬头看了他一眼：“京都大学不好吗？我觉得表演专业挺好的，毕业后直接去南庆影视公司吧。”
给自己南庆集团25%的股份，让自己去当演员，这不就是活靶子吗？李云潜这是把自己的死路都安排好了。
他愤怒，想呐喊，可是母亲的公司被李云潜收购，如今更是在南庆编辑社任总编。最终李承泽低下头，成为了最乖巧的提线木偶。
进入大学后，李云潜就开始给李承泽造势，李承泽凭借着精致的长相，八面玲珑的手段，很快收获了大批粉丝，也把自己打造为成功的商品，身价不断上涨，粉丝们也天天喊着要拥护李承泽成为新皇，要李承泽登基。
虽然李承泽的粉丝是戏谑之言，但是毕竟有人愿意支持他，既然做了李承泽就要做到最好，因为他需要砝码，一个明星总不可能无声无息的消失。可这却触动了他的弟弟李承乾的敏感神经，李承泽没少被针对。
“不是，李云潜有病？”范闲听完对李云潜嗤之以鼻。
李承泽在他怀里翻了个身“不知道，这些年他让我和李承乾斗法，兄弟之间来来回回过招。李承乾也是个拎不清的，现在是法治社会，喊他句太子爷，当自己是真太子有皇位要继承啊，就一个破公司，谁稀罕要。”
范闲也不理解，但是他心疼李承泽，那双硬邦邦的臂膀搂的李承泽难受：“承泽你放心，你以后再也不用要强了，因为你的闲来了！”在他脖子后面啾啾两口。
“少犯浑。”李承泽掰开他的胳膊：“赶快起来，你没课我还要排练呢，送我去学校。”说着抛弃了范闲走下了床。
李承泽回学校排练，范闲趁机回了趟范家。
“哥，买新车了，不错啊。”进门范思辙给范闲打招呼。
“我男朋友买的，确实不错。”范闲洋洋得意。
范闲宣布了自己有男朋友，是李承泽。
范思辙“啊？”
范若若：“啊！”
范若若知道了嫂子是李承泽高兴地不行，毕竟是可爱漂亮的葡萄公主啊。
范闲想要带李承泽回家，先要把自己的弟弟妹妹拉到同一战线，添油加醋地讲了李承泽的悲惨身世，失去的小土狗，挨打的伤病，兄弟的针对....妥妥美强惨。
范若若知道了嫂子被打，十分心疼，光鲜亮丽的人活得这么痛苦。范建有时虽然暴躁骂人，但是从来不打孩子的。
范思辙还是百思不得其解，俩人是怎么在一起了。回忆着范闲刚从儋州来京都上学的范闲：“这伤害确实太大了，害的嫂子都有恋土癖了，得治。”
范闲忍住了，毕竟要带李承泽在家里过明路，首先不能内讧。
晚上，范建刚回家，范闲快乐登场：“爸，我有男朋友了，我要为爱转专业。”
范思辙在旁边范思辙在一旁不忘插科打诨：“吓死我了，我还以为咱哥要为爱做0了呢。”
范若若一拳锤到范思辙脑袋上。
范建忙了一天，刚回家还没喘口气，自己的好大儿一顿输出，还没明白过来呢：“有男朋友好啊，现在都不好找男朋友，合适了就领回家看看。”
“谢谢爸。”范闲鞠躬。
一圈人只有一个明白人，柳如玉，她在旁边也是听的目瞪口呆“男朋友？”
“什么男朋友？范闲你给我来书房说清楚。”范建也回过神来，红温了。
“爸，恋爱自由，我是那么不靠谱的人吗？”书房里，范闲收敛了嬉皮笑脸。
范闲看着叶轻眉的儿子，像他，长大了，胆子大，主意也大：“你真想好了？”
“想好了，我和他交往两年了，我了解他，也想要对他负责。”四舍五入两年。
“想负责是好事，但是要靠你自己，路得你自己走，你自己的事情自己看着办吧。”范闲摆摆手。
晚上家里做好饭，范闲溜达到厨房：“柳姨，这鸽子汤你先给我装点，承泽前段时间受伤了，给他补补，还有这芹菜炒豆干给我装点，他爱吃....”晚上吃饭，好好的八菜一汤，变成了八分之一饭菜，范思辙无语直呼“偏心”。
吃完饭 “滚滚滚”范建不耐烦地摆手手，看着这吃里扒外的好大儿实在心烦。范闲倒是毫无心理负担，掂着大包小包麻溜地走了：“这周六我带承泽回来啊，你们好好表现啊。”
碎碎念：
彩蛋是关于李承泽的恋土癖和阿贝贝 就这个土啊 一直很戳我的点 哈哈 还是粮票免费
加班消磨人的意志和灵感
竹抱枝 人物关系还要理理
庄周梦蝶其实差不多了 主要就是要润稿
小甜文没那么费脑子...
过完中秋就能更新就正常了
这篇还有篇下 校对下 明天发了
宝子们喜欢的话帮我点点❤️❤️和👍👍呀