【闲泽】拥抱月亮的太阳（下）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2024-09-12
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bccba087


现代pa

不会放手的范闲要拥抱李承泽

镜破也要重圆

只为了甜 OOC算我的

【闲泽】拥抱月亮的太阳（中）

到了学校，李承泽还在排练，范闲就找了个角落，悠哉游哉地欣赏起来，舞台上的李承泽在发光，耀眼得让人移不开眼。

“我的男朋友可真是个水晶人儿呢。”范闲想着又给自己美上了。

排练结束，李承泽和同学们复盘了一下刚刚的问题。复盘结束，大伙儿刚散去，范闲就来接人了。

“鸽子汤，趁热喝。”李承泽刚坐上车，范闲就把保温桶递了过去。

“不了吧，这都九点了，明天脸要肿了。”李承泽看了看时间，眉头微蹙，论演员的自我修养。

“你这伤刚好，没事。”范闲哄着人喝汤，一边发动了汽车。

李承泽瞥见后排堆得满满当当的，葡萄、冬虫夏草、蚕丝被....“大包小包地去哪里了。”

“劫富济贫。”范闲俏皮地眨眨眼。

“你呀，这无赖劲。”李承泽点点他的脑袋。

“你周末还排练吗？我家人喊你回去吃个饭，咱们周六去吧，想吃什么菜。”范闲说着，李承泽那边没了声音。

“范闲...是不是有些...”李承泽想拒绝。

“李承泽我知道你在想什么。”范闲没给李承泽拒绝的机会：“你不想让我搅进你们家这趟浑水，可是你问过我的感受吗？

我们在一起两年了，你没告诉过我你挨过打，也没有告诉过我你不喜欢回李家。我也想护着你，至少这是在我力所能及内护你一世平安。”

天色沉沉，来往的车灯照在两人脸上，看不真切。

李承泽呆呆地抱着保温桶，嘴里的汤没了味道，车里的空调吹出凉意，悄然渗透他的衣背。

范闲的手指覆盖上他的手背，温热的，坚定的，将他从失神的边缘轻轻拉回。

李承泽抬头才发现，已经到了停车场：“李承泽，从见你的那一天我就没打算放手。”范闲又抬手，指尖沿着李承泽细腻的脸颊缓缓滑过，眼中带着甜蜜：“还好你答应了。”

答应成为我的恋人。范闲看着盯着李承泽白皙的脖子，很适合黑色呢。

“范闲，你少犯浑，下次再先斩后奏，就滚出去。”李承泽拍掉范闲的手，又傲娇地让他把保温桶收拾好。

等开了门下车，李承泽才发觉背后已是一片濡湿，那是方才情愫暗涌时，未曾察觉的汗意。

周六如期而至，李承泽被范闲从床上拉起来，逃不开的，终究要去。

路上，他一言不发，范闲看出了他的紧张，安慰道：“别担心，我家里情况你都了解，我都跟我爸和柳姨说好了，他们都很喜欢你。”

李承泽现在是骑虎难下，知道归知道，但是他本人就没在什么正常家庭成长过，对外人他言笑晏晏，八面玲珑，但现在是范闲家啊。

敲开范家的门，大家都出来欢迎，迎接他们的是热情的柳姨，嘴甜的若若和对新嫂子给的红包两眼冒金星的范思辙。

除了范建，脸又憋成了猪肝色：“范闲你给我来书房说清楚！”

除了李承泽，在背后掐范闲：“你也没说你爸是范建啊！”

“我爸看见女婿太激动了吧。”范闲嬉皮笑脸对李承泽：“你们先玩，我弟搓麻将特别厉害，让他陪你玩啊。”

书房里，范闲脸色难看：“他可是李承泽啊！”

“爸，前两天你不是...”范闲不解。

“那是因为我不知道你男朋友是李承泽！你知道他是谁的儿子吗！李云潜！那是你的亲生父亲！”书房里一下安静了。

当年叶轻眉和李云潜自由恋爱，结果谁曾想，李云潜脚踏两只船，一边与叶轻眉情意绵绵，另一边却暗中筹备与远洋集团俞小姐的联姻，获得家族支持。

叶轻眉知道真相后果断离开，后来发现怀了范闲但是依然生下了他，如果不是李承泽，范建或许会把这段往事带到坟墓里。

“所以说李承泽...是我哥？怪不得。”范闲惊讶。

范建望着儿子，眼神复杂，欲言又止，他看出范闲对李承泽的喜爱，没那么容易放手。

“那李云潜果真不是什么好人负心汉+渣男，我妈当年离开他也是有远见。”范闲波澜不惊。

“你就没什么想说的？李承泽是你@%$，你就不想认祖归宗？南庆的实力可要比我们...”范建问道。

“爸，不管是南庆、北庆，我姓范，就是范家人，上了咱家的户口本。”范闲狐疑道：“您不会真的想把我从范家的户口本上除名吧？”

“胡说八道什么。”范建嘴上呵斥着范闲，心里却老怀宽慰。范闲不是自己亲生却胜似亲生，当年自己也是个大老爷们，第一次当爹，那叫一个手忙脚乱，用的是200%的心。

“爸，你说起来李家那个老登我就生气！你都不知道那人有多变态！”范闲气道：“前几天李承泽生病，就是他打的，李承泽背后被抽得血肉模糊...”

范闲说得要多惨有多惨，李承泽差点被他说得半身不遂了：“还有啊，这老登还虐待动物，这样的人我肯定不会认贼作父的！”

“我就说李云潜这人，当年别看长得仪表堂堂，背地里蔫坏，如今看来是心理变态了。”

范建听着儿子的控诉，心中对李云潜的厌恶又多了几分：“哎，承泽这孩子也是命苦，没妈的孩子像根草，在李家肯定受了不少委屈。”范建被范闲说的一颗慈父之心膨胀，这会已经不知不觉开始偏向李承泽。

父子俩在书房蛐蛐了李云潜半天，最终一致决定这事就不告诉李承泽了。毕竟，李承泽已经够苦了，何必徒增烦恼呢？范闲喜欢他就随他去吧。

出了书房，看见柳姨和若若正围着李承泽看他主演的电视剧，若若安利，柳姨夸，范思辙跟看见个大元宝似的两眼放光“我的老天爷呀，这能挣多少钱啊。”

范闲走过来挤开沙发旁边的范思辙，搂着李承泽对大家伙说：“承泽专门买的礼物，快看看吧。”

范思辙一听有礼物，立刻兴奋地冲上去拆包。李承泽看见了救星，长舒一口气：“夸得我都不好意思了。”

范闲扭头看着李承泽，难得见他脸红：“那是因为你本来就这么好，别人它们才不夸呢。”

范闲拉起了李承泽的手，看着他，怪不得见你第一眼，我就觉得好似哪里见过，原来我们的红线早已藏于血脉，命中注定的姻缘。

“怎么了？”李承泽看范闲盯着自己：“是范总不同意吗？”

范闲笑着打断了他：“哪能啊，我爸满意的不得了，恨不得你立刻搬进我们家里来。”

“说什么胡话，范总是爱屋及乌。”李承泽笑着摇摇头。

小情侣间的悄悄话，让一旁的范建也不由得露出了微笑。他轻咳一声，看似不经意地问道：“听范闲说你要毕业了，接下来有什么打算？是打算回南庆集团吗？”

还怪犀利的，范闲给范建使眼色，范建只当看不见，心里暗骂：儿子是老子的债，要不是你巴巴贴上去，我用得着这么操心吗？

“不太想，我本来也不是经商的料子。不过毕业之后还是先把经纪合约签到南庆娱乐公司名下。”

范建听完点点头，还算满意，对着范闲：“你也要好好努力，人家承泽刚毕业事业就步入正轨了，你别整天吊儿郎当的。”

“放心吧，爸，我转专业考试已经通过了，等大四我就去实习。”说完握了握李承泽的手。

李承泽知道范闲要转专业，总觉得自己耽误了他，但范闲对他说：“你不要有心理负担，恋爱是两个人的事，双方都要付出，不然就会离得越来越远。”

热热闹闹的一顿饭，都是李承泽爱吃的。晚上要走，一家人送到门口，又是大包小包。

范建摆摆手，柳如玉说：“好孩子，你知道地方，有空常来。”

若若：“承泽哥，下次我带同学去看你的话剧。”

范思辙：“哥，有事你招呼，我肯定马上到。”

回到家，躺在床上，李承泽都觉得不真实，原来家是这样的。

“想什么呢？”范闲搂着他“没什么。”李承泽摇摇头，不管和范闲能走多远，他都会记得这些爱。

李承泽的毕业大戏获得了巨大的成功，鲜花和掌声不断。范闲带着全家人前来祝贺，而反观李承泽这边，除了谢必安和范无救，竟没有一个亲人到场。

大哥估计就不记得，李承乾记得也不会来，就三弟承平发了微信，但是在上课，来不了，终究是不能奢望的。

看着抱着鲜花等着自己的范闲和他的家人，还有自己的好友，什么嘛，其实也没有那么惨，仿佛一切都好了起来。

一切按部就班，李承泽因为毕业前就小有名气，毕业后就开始邀约不断，演艺事业蒸蒸日上。

范闲成功转了专业，学了商业管理，等到了大四，开始在范氏财团基层实习，毕了业直接升职为市场总监。

李承泽休息时，常常和范闲到范家吃饭。

今年天冷得早，李承泽的偶像剧终于杀青了。一杀青，范闲便第一时间赶到剧组接他回家。

范闲到剧组接李承泽时，小助理一脸菜色，还要硬着头皮喊一声“小范总好。”

“哪家明星的嫂子这么高调啊，又是半夜暗访剧本，又是辟谣剧宣，粉丝们天天闹。”想想算了，豪门恩怨自己也别掺和，经纪人还没发话呢，他愁什么。

“早点回去吧，该过年了。有什么事，过完年再说吧。”李承泽说完给小助理封了个大大的红包。

趁着暮色，车子开进了范家的别墅，听到声音，范思辙和范若若已经跑到了门口“哥，你们回来啦。”

柳如玉跟着出来：“承泽、闲儿回来啦，看看承泽瘦的，东西先放着别管，一会让阿姨收拾，你们俩先拾收拾吃饭。”

吃完饭，几个人在那玩扑克，范建难的也参与进来，柳如玉坐在范建身旁，范闲坐在李承泽旁边，范若若主打个情绪价值，反正输了算哥的。

范思辙过于认真，要开始大杀四方。“你，还有你，说你们四个呢。”范思辙指着自己爹妈，还有范闲和李承泽：“不准搞夫妻档，你们几个分开。”

“反了天了你。”范闲说他“这叫夫妻共同财产，懂什么。”

“那不准提示，不准作弊。”大哥一发话，范思辙怂怂的。

一场打下来，范思辙赢得多不奇怪，李承泽竟然成了垫底。范闲笑话他：“看来偶像剧拍多了，容易降智啊！”李承泽生气，发动猫猫拳挠人。

休息日子过得很快，一切都是喜气洋洋且松散。转眼间，年关将至，南庆集团一年一度的年会要开始了，李云潜让李承乾传了消息，要求李承泽必须出席。

星光闪耀，大佬云集，电视屏幕上的光芒在房间内跳跃。电视里，李承泽一身浅蓝色的真空西装，高挑的身形，过于吸引人了。

[图片链接: https://imglf5.lf127.net/img/f831861f335e6274/VjMyV1l2SFZZODlzREczbTZvRmtRUXVJa29ONnptUWVXcE02RWZkSURCbz0.jpg]

柳如玉夸道：“承泽这孩子，天生的衣裳架子，穿什么都好看。”

范闲在旁边是是是，对对对，我男朋友穿什么都好看，范思辙看着这恋爱脑不齿：“真是嫁出去的哥，泼出去的水。”

[图片链接: https://imglf3.lf127.net/img/fd6d2ec0d6be10e9/VjMyV1l2SFZZODlzREczbTZvRmtRYjJwU1ZkdS9UbjhnMFlJZ1JYajVYdz0.jpg]

这边闲聊，电视里传来李云潜的声音。李云潜伸手状似关心地拍拍李承泽的手：“承泽与灵儿青梅竹马，我很放心。”李承泽面对记者们羞笑着没说话。

一家人坐在电视前的人大气不敢出，范思辙恨不得扇自己嘴巴子，他扯了扯范若若的袖子偷偷说道：“这下好了，成绿mao哥了。”

范若若瞪他：“你不说话，没人把你当哑巴。”

范闲的面容被荧幕的微光勾勒得格外清冷。

看来他在李承泽面前收起獠牙，乖顺太久了，而这也似乎成了南庆集团随意摆布自己的理由。

年会结束后，李承泽没有回范家，而是独自回到了自己的住处。

当谢必安送他回到自己久违的家时“必安，你先回去吧。”看着屋里脸色阴沉的范闲，谢必安想说什么，李承泽拍了拍他的肩膀，谢必安还是默默关上了门。

“范闲你知道的，我只在乎你。”李承泽解释。

“所以就和别人结婚？这就是你的在乎？”范闲的声音冰冷。

应付了一晚上的牛鬼蛇神，李承泽疲惫地眨眨眼睛。

“要不然和解，要不然分手。”说完然后转身欲走，要休息。

“李承泽，我不和解，我们就不是一路人！”范闲在他身后怒吼，声音里充满了愤怒与不甘，像一把锋利的刀。

不是一路人，还不晚。

房门重重合上，没有人回头。

经过李云潜的这一波操作，大家都知道范闲和李承泽分手了，还闹得很不愉快。

要过年了，李承泽搬离了范家，柳如玉惋惜地说：“还是没吃上这顿团圆的饺子。”

到了半夜，范思辙起夜看到窗外有个身影狗狗祟祟，他揉揉眼睛，再看时却什么都没有了。

除夕这天，李承泽的家门口出现一桌满汉全席，包括还热乎的饺子。

过完年范闲便出国进修去了，李承泽没去送。“哎～”范若若和范思辙叹息。

李承泽看着走向安检的身影，带好帽子，默默转身。飞机起飞了，飞向了遥远大洋彼岸，带着两个年轻人不同的命运与梦想。

一年后范闲站在南庆集团的大厦下，望着这座吞噬了无数人的大厦：“天凉了，是时候让南庆集团破产了。这一次失去的我全部要拿回来。”包括那个让他魂牵梦萦的人。

接 【闲泽】拥抱月亮的太阳（上）

给范闲一个霸道总裁的回归

彩蛋其实就是脑袋里十八jin 满嘴胡话 被心甘情愿玩弄在李承泽掌心的范闲

哈哈哈哈

碎碎念：

撒花～～～

感动自己 竟然有完结文啦

最近灵感又回来啦 等我更新呀

啊 这也不过啊 到底哪不过啊？？？？