独不得出 再逢春（四）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2024-06-29
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bc1f0890


李承泽没有怪罪范闲直呼皇子名讳，轻描淡写地耸了耸肩，步履不停，继续向着祈年殿走去。

“殿下对毒药也感兴趣吗？”范闲跟在李承泽身旁问。

“只要是能杀人的，我都感兴趣。”李承泽的回答雀跃而直接。

“殿下真是一如既往的……有趣。”范闲的话中带着几分无奈，眼神却透露出一丝怀念往昔的柔情。

两人一路步入祈年殿，沿途不知吸引了多少的多少朝臣的目光。

范闲心中清楚，他与李承泽今后的每一步，都会这朝堂之上掀起波澜。

经过范闲三番五次的阻拦，两人到达祈年殿时文武百官已经来的差不多了。

大殿之内，灯火通明，金碧辉煌，却掩不住人心的算计与权谋。

“小范大人，你这是不怕与我扯上关系了？现在大家可都认为你是太子的人啊。”李承泽的话语中带着挑衅，也带着一丝玩味。

“二殿下...”范闲的声音微微颤抖，

他想要说些什么“我，我...”只是他已经不是刚入京那个还单纯的范闲。

“不行，还不是时候，要有更多的筹码，才能让李承泽欣赏我。”

范闲心中暗自思忖“若我我和朝堂上那些唯唯诺诺的大臣一样，定会令他感到索然无味。”。”

范闲边想边回道，“我是谁的人，殿下呆会就知道了。”

李承泽轻拍范闲的肩膀，状似亲昵“拭目以待。”

范闲坐在宴席上，目光穿过人群，落在高台上的李承泽身上。

他挥手，李承泽回应，那笑容和善而亲切，让范闲心中泛起一阵苦涩。

“演得跟多喜爱我一样，前几日牛栏街试探我，转眼到北齐又要杀了我，李承泽啊李承泽。”

范闲叹了口气：“蛇蝎美人大抵都是如此吧，即便如此，我却仍旧念念不忘！”

爱与恨深入骨髓，早已无法割舍。

在祈年殿中歌舞升平的氛围里，忽闻长公主与庄墨韩议论抄袭之声，而李承泽则在一旁为范闲辩解。

可范闲听后心里滋滋的冒酸水。

“李承泽到底欣赏谁呢，是李白、杜甫，更可能是曹雪芹。”

自己的专业是研究红学，喜欢是有，但是爱。

日复一日的研究变成肌肉记忆刻在身体里。

可是在南庆，李承泽却透过红楼欣赏我，引为知己。

“我爱恨纠缠了一辈子的人，只因为别人的书欣赏我。

真可笑啊。”

范闲心中涌起一股自嘲，想到这“看来要多念几首情诗了。”

一切如前世，北齐诗仙现世，艳惊四座。

"梦回吹角连营，沙场秋点兵。"

"明月几时有？把酒问青天。

不知天上宫阙，今夕是何年？

我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。"

......

“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”

北齐诗仙的光环下，范闲醉倒在李承泽桌前，作诗是假，说爱是真。

“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，

千里孤坟无处话凄凉。”

范闲的声音在大殿中回荡，他的目光穿透喧嚣，定格在李承泽的眼眸中，看到了一种难以言喻的欣赏。

李承泽的兴趣，不再只是初见时的好奇，而是多了几分深刻的认同与赞赏。

他的诗，他的爱，都化作了一杯杯烈酒，深埋在与宿敌的纠葛之中。

李承泽依旧保持着他那标志性的微笑，面具般完美无瑕，他的目光落在范闲身上。

与范闲对视，李承泽感到了一种前所未有的寒意。

范闲的嘴角不自觉地勾起了一抹微笑，李承泽汗毛根根竖立，一股难以言说的紧张感从脊椎底部升起，直至脑后。

这种感觉，对于一向散漫自若的李承泽来说，陌生，又如此强烈。

在范闲的眼神中，李承泽看到了范闲的恨，刻骨绵长。

但在这恨意之下，他也看到了同样惨烈的爱，如同一道难以愈合的痼疾旧疤。

李承泽习惯性的拢起手臂，右手支起脸颊，左手轻轻点动，甚至微微探身，拉近和范闲的距离，

“有意思，范闲可太有意思了。”李承泽心中暗想，丝毫不回避范闲。

太子在旁边看着两人，满脸疑惑，这是什么章程，两人何时这么熟稔了？

“够一百首了吗？”范闲走下高台问。

“够了，早够了。”执笔太监道。

范闲从一堆诗词中扒出他背出来的一大堆情诗，再次摇摇晃晃走向高台上的李承泽。

“李承泽，你看。”他的声音中带着一丝哽咽。

“李承泽，你看。”看着眼前活生生的李承泽，范闲红了眼眶。

每见李承泽一次，范闲就变得不像自己，更不像运筹帷幄的澹泊公。

“太丢脸了。”红了眼眶的范闲，趁机酒醉晕倒在大殿上，听着朝臣们的交锋，思绪飘远。

“没关系，他欣赏假的我也没关系。

百年多病独登台，我上一世的结局不就是和这诗一模一样吗。

承泽，你看，我终于活成了你欣赏的样子。”

太子小剧场

太子 啊？啊？这是什么章程

[图片链接: https://imglf4.lf127.net/img/8ebdf030ed1c2321/VjMyV1l2SFZZOC9GRERldldyNkk1dUpQcHN5QlpHSnJTNjRLS3NPREtFVT0.jpg]

建议配合 恨的人没死成 爱的人没可能BGM食用

碎碎念：

这章其实早就写好了

李承泽与范闲之间 是互不拥抱的爱 也有刻骨铭心的恨

像陈年旧疴 谁也不好过 又无法相互依靠

但是写的很不满意 陆陆续续修了七八遍

感觉描写不够 感情没上来 导致剧情有些拖沓

范闲其实有时候还挺自大

因此范闲很执着要赶走或复仇 自己恨的仇人

以为恨的人死去 能痛快 结果世事无常