竹抱枝（五十）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-07-25
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bf15c54c


竹抱枝（五十）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子
OOC致歉
竹抱枝（四十九） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bf0d234d?incantation=rzTjDw1JgNfe]
“母亲，多吃些。”膳桌上，李承鄞夹了一筷胭脂鹅脯放到李承泽碗中。“这场病耗去您太多精神。”
都是一些精致清淡的京都菜，是为李承泽养病特意做的。
李承泽看着碗里的鹅脯，酱色浓郁，没有丝毫腥味，是费了心思的。他抬眼看看儿子，心中一软：“好。”
李承泽执起筷子，将鹅脯送至唇边，细嚼慢咽起来。这一俯身低头间，脑后那条新梳的麻花辫便顺着肩颈滑落，发梢扫过碗沿，发出细微的窸窣声。
这麻花辫是范闲去见客前的手笔。
范闲一只脚已踏出亭子，念头却已转了几回。
承泽身上那新结的痂尚未脱落，若只留那两个不顶事的丫头伺候，只怕要将他心尖上的人儿难为坏了。
虽有些心虚，但李承泽终究是第一位。这样想着，那只踏出亭子的脚便收了回来。
转身看去，李承泽正盘着双腿坐在榻上，朝着他离开的方向。穿着漂亮的睡裙，乌发柔顺散在上面，方才嬉闹过后，整个人显得毛茸茸软乎乎的。
范闲更舍不得走了，脚步自己就挪了回去。
“怎么回来了？”李承泽睁着葡萄似的大眼睛问他。
范闲指尖轻拂他发丝：“承泽，你结痂还没好，一会儿我若不在跟前……”
李承泽歪了歪头，几缕不听话的发丝便滑落下来，轻轻搔过范闲的掌心。他眼底带着一丝疑惑，这人方才不是急着去见海棠朵朵吗？怎么又磨磨叽叽起来？
范闲的目光在那散落的发丝上流连，吉祥笨手笨脚，绿如审美不行，给心上人梳头穿衣打扮，旁人哪及得上我半分。“你这般散着发，行动也不方便，我给你扎起来。”范闲心中自夸着，十指已灵巧地翻飞起来。
他将那散落的青丝拢起，三股发丝编织成一根柔顺的麻花辫，末梢用一根红色丝绦系住。
范闲瞧着还嫌不够，他扫过自雨亭外开得正盛的花丛，“等我一下。”转身跑了出去。
李承泽看着他匆匆离去的背影，又风风火火地跑回来，手里攥着一把新鲜的花枝。
红的、粉的、白的，大的、小的，盛放的、含苞的……已经完全成长为男人的范闲捧着这束几乎要燃烧起来的生机与热烈，直直递到他面前。
李承泽伸手，将那捧灼灼的花枝接过来，轻轻搂在胸前。范闲笑着，伸手便要折下最灿烂的一朵给他簪上。
“哪有男子戴花的。”李承泽别开脸。
范闲不依，“承泽，这花都采来了，开得这样好，不簪上岂不是白白辜负这些花。”
李承泽拗不过，微微偏过头，带着点纵容的意味：“要那朵。”他示意的是其中几簇零星的小野花，妃色、鹅黄、蔚蓝、黛紫都是清淡的颜色。
范闲笑着捻起那些细碎的小花，一朵、两朵……簪在他乌黑的发辫上。
花香清浅，“夫何神女之姣丽兮，含阴阳之渥饰。”
“又在那浑说什么，”李承泽抬眼嗔范闲，麻花辫微动，那黛紫色的蕊心便跟着晃了晃，“有这闲工夫，不如快些把红楼写完。”
范闲没说话，俯下身，亲了亲李承泽柔软的发顶：“承泽，乖乖等我回来。”
李承泽看范闲磨蹭了大半晌终于走了，他唤来绿如给自己换身衣裳，让吉祥喊承鄞来百岁庭吃午膳。
李承鄞凝视着正在吃饭的母亲，大病一场瘦得厉害，下颌线条愈发尖俏，显得那张本就不大的脸越发小。精心编的麻花辫垂在肩侧，辫子上散缀着那些零星的、色彩纷杂的小花。
夏日的阳光斜斜地筛进来，母亲微偏的侧脸浸在光晕里，细碎的花瓣衬得他脸庞肌肤细腻如玉。他身上那件青碧素罗交领衫和薄绸长裤，料子轻薄如雾，轻薄凉快，风一过便贴住突出的锁骨。
分明是被精心养护着，连一根头发丝都被妥帖放好，骨子里却渗出一种身不由己的倦怠。懒洋洋的，像一只被金丝笼豢养久的金丝雀，连梳理羽毛都带着敷衍。
李承鄞微微倾身，贴近母亲。是了，方才进屋时嗅到的那股幽微香气，并非熏香，也非脂粉，是母亲发上那些不起眼的小花渗出来。那香气极淡，丝丝缕缕，若有若无，一个劲地往他鼻子里钻，连带着母亲单薄的身子也愈发香软。
这模样，这情态……纤瘦、秀美，被呵护到极致，哪里像生他养他的母亲，更像是只被父兄娇养在深闺待嫁的乖女儿，别样惹人怜惜。
暑热难当，李承泽胃口一般，鹅脯只略动了几筷，便停下来。那进食的姿态，细嚼慢咽，量又极少，在李承鄞看来，是带着点女子般的娇弱，他不由得微微蹙起眉头。
他又舀了碗莼菜鱼羹，汤色清亮，推过去：“新摘的莼菜，汤底吊了一夜，不腻的，母亲再用些吧。”
李承泽的目光却并未落在羹汤上，而是轻轻掠过了儿子的袖口。病中昏沉，意识浮浮沉沉，他并非全然无知无觉。他能感受到身边彻夜不息的守候，还有浓重的药味下和血腥气。
醒来后，范闲也好，承鄞也罢，手腕上那深可见骨的伤痕虽被宽大的袍袖或精致的护腕遮掩得严严实实。可是一家人朝夕相处，瞒不过他。
他们不说，他便不问，这是他们之间心照不宣的默契，如同这府邸里许多不能言说的秘密。可沉默下，有针扎在他心口处。
“好。”他应了一声，舀起一勺鱼羹。
饭后，青瓷小碗端上来，盛的是冰镇的冻奶羹。乳酪缀着几粒殷红的樱桃，在夏日的午后透着一股凉津津的甜腻。
李承鄞笑嘻嘻地问：“母亲今日的菜可还喜欢？”他身体微微前倾，目光灼灼，带着一种孩童讨赏般的期待。
李承泽将一勺乳酪塞进他嘴里：“承鄞费心了，母亲很喜欢。”
吃着冻奶羹，凉意滑入喉间，稍稍压下了午后的燥热。李承泽像是忽然想起了什么：“你有空去问问，请来的京都厨子可会做酸浆子，”他顿了顿，“这天太热了，让厨子做些冰镇起来，也好给你父亲解暑。”
李承鄞看着母亲小了一圈的脸，心疼得绞紧，连带对那个让母亲受苦、又让母亲牵挂的父亲，生出一种难以言喻的怨怼。
“现在就派人去安排，”李承鄞咽下口中那份甜腻，敛了情绪，“刚好中和堂那边还没散呢，海棠姑娘远道而来，若是来得及也能尝一尝父亲的心头好。”
碗里的冻奶羹渐渐融化，凝脂化作一汪乳白，映着李承泽的眉眼。
庭院里的蝉鸣声似乎更响了，一阵阵地，敲打着午后的寂静。
海棠朵朵，这名字带着北齐的风尘和与范闲共享的、他永远无法触及的过去，再一次来到杭州。
“北齐来客，身份敏感，”李承泽搁下银匙，“春闱在即，承鄞，这几日警醒些。凡有风吹草动，都要及时按下。”
“母亲，有这么严重吗？海棠姑娘也不过是听说父亲病了，千里迢迢特意送来草药，不是什么大事吧。”他忽又抬眼，少年人的好奇从睫毛下透出来：“您可曾见过这位北齐圣女？”
李承泽摇头，发辫上的花朵微微晃动，抖落两三点粉白。
“儿子早闻海棠姑娘盛名，”李承鄞捻着新端上桌的杨梅，“听洪管家说，当年父亲专门去北齐请她，还教她霸道心诀，想必父亲与这位海棠姑娘的情谊也是极深吧。”他顿了顿，喉间滚过一声轻笑，“也难怪小叔走私北齐的商路这些年如此顺遂。”
碎碎念：
虽然被传染感冒发烧全身疼 生气！
但是脑子好清楚啊🥹
四十九章明天开奖 大家快去呀💕