竹抱枝（七）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2024-09-20
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bcd83ed9


又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄

范闲X李承泽 李承鄞X李承泽

李承泽双🌟生子 ooc致歉

内库三大坊沿用原文的生产架构

让赵盼儿大掌柜来客串一下😻

竹抱枝（六）

天尚未破晓，星辰还在墨色的苍穹中轻悬，李承鄞已带着小厮时恩立于三大坊的朱门前。

时恩轻叩铜环，大门吱呀开启，一抹昏黄灯光自内透出，守门小厮面露惊讶，遂又忙不迭地迎请少爷入内。

三大坊内，烛火虽燃，未见人影。值夜的小厮见少爷今日早早的来了，忙不迭地奉上一盏茶水，随即躬身退至后堂，不敢稍有怠慢。

李承鄞端坐于空旷的正厅中，手中轻握那盏已微凉的茶水，轻抿一口，冰了牙。时恩心中不忿，想要上前去质问，却被李承鄞一个眼神定住。

望着自家少爷孤身坐于冷板凳上，品着冷茶，时恩实在不明白少爷究竟在想什么，只是觉得少爷这幅模样，愈发与国公爷不苟言笑时相似。

李承鄞喝了冷茶却浑然不在意，他抬头望着空荡荡的正厅，目光所及，三大坊的辉煌与繁盛仿佛尽在眼前。

内库三大坊分为甲乙丙三坊，甲坊之内，炉火不熄，玻璃晶莹剔透，工艺品巧夺天工，瓷货温润如玉，香水芬芳四溢，烈酒醇厚浓烈，皆是世间珍品，类似如今的高端奢侈品生产商。

乙坊生产的棉布如云，纱布轻柔，稻种优良，钢铁坚韧，是人间烟火气。

而丙坊，重兵把守之下，船舶与军械缓缓成形，范闲接手之后更是研制出火药等兵器，令世间诸国闻风丧胆。

三大坊的出产，如同繁星点点，遍布闽北，再通过商贾之手，流转至北齐、东夷、小诸侯乃至遥远的蛮荒之地，财富涌涌而来。

这么个好东西，当然谁都想要。

不过自从范闲扳倒长公主，明家和崔家也跟着倒台，三大坊的权柄更迭，最终还是落到了范闲手里。

顺理成章，他那个挣钱天才好叔叔范思辙接手了大部分的商贸往来，再加上当初范闲和北齐的皇帝达成了协议，运往北齐的走私线也并未停止。

三大坊从庆帝的私库变为了范闲的私库，里面的弯弯绕绕可从来没少过。

三大坊的重要之处在哪里？在天下人才皆在三大坊，高级工匠与司库们。

范闲虽然对他淡漠，但是也确实有在培养他，虽然不知到底是当什么培养。

自幼跟着范闲出入书房，视察三大坊，正如他听范闲所说过的什么 “科技才是第一生产力。”

因此李承鄞深知，三大坊之所以能成为天下瞩目之地，皆因汇聚了世间最顶尖的人才，匠心独运的高级工匠与精于算计的司库们。他们，才是三大坊真正的灵魂。

范闲能让李承鄞自由出入三大坊，与范闲的自负脱不开，而他自负的根源则是他的手段与技术。

当年三大坊的甲乙丙库虽看似平静，实则暗流涌动，范闲零帧起手，到了三大坊直接杀了三大管事，清除异己，震慑了不少人。

之后被杀的管事空位，放了庆余堂的叶家老人来，也就是叶轻眉曾经培养的老掌柜们，如今的三大坊已被范闲牢牢掌控。

当所谓的技术和享受便利的人越多，那么范闲在民间的名声和拥簇也会越来越重。

辰时天亮，三大坊内已是人声渐起，正厅之中，李承鄞静候多时，他的身影引得周遭窃窃私语，议论纷纷。

“少爷，您怎的这般早便到了？老朽竟不知，望少爷宽宥。”等三大坊人来了差不多，大管事七叶，匆匆自内堂而出，面上满是惊讶与歉意，躬身行礼间，尽显恭敬。

李承鄞起身，微微一笑，虚扶了一把七叶，温言道：“大管事哪里话，大管事管理整个三坊发日夜操劳，我稍等一会又何妨。”

言罢，他指尖微动，似拂尘而去，又似有所指：“父亲命我前来，言有急事相商，却不知具体为何，倒让大管事费心了。”

七叶闻言，随即笑道：“原是这般，想是老朽年迈，记性不济，误将琐事当作了急务，倒让少爷白跑一趟，罪过罪过。”

“无妨”李承鄞摆摆手：“每日巡视三坊乃我分内之事，既然管事无急事，那么我便去甲乙坊看看。”

七叶从京都时便跟着范闲，到了江南先是帮范闲拿到三大坊，之后更是将尽数所学写下来给了他，忠心昭昭，说是范闲的心腹也不为过。

今日二人一唱一和，红脸白脸，实则是那便宜爹的警告，诫其勿越家规雷池，勿妄念母亲之爱。就算是儿子，也是他范闲脚下的蚂蚁。

李承鄞看的明白，其实能自己活到现在，从不是因为自己是范闲的儿子，而是因为自己是李承泽的儿子，是因为自己对范闲还有用。

李承鄞带着凉意和时恩去了甲坊，一路上依旧一脸微笑的和工匠、司库门打招呼，与平日并无差别。

今日搓磨，他未过分萦怀，毕竟经历的多了。没关系，人生如戏，生死有命，或老或病或吃颗花生噎死，他还年轻，有的是时间。

步入甲坊，但见一位年轻女管事盈盈而出，正是赵盼儿。

赵盼儿年岁不大，也就二十来岁，是当初庆余堂老管事其中一位的女儿。

当年范闲带着老管事们下江南，家眷也跟着来了江南定居。赵盼儿自幼聪慧手巧，历经十数载磨砺，力压一众司库，终掌得甲乙丙三坊中的甲坊。

“少爷来了。”赵盼儿一拜。

李承鄞摆摆手“赵管事，今日特来，有一事相托。”

“少爷言重了，但请吩咐。”赵盼儿恭敬回应。

李承鄞轻轻扬了扬下巴，时恩随即上前，手中托着一硕大布袋，递与赵盼儿。

赵盼儿接过，轻轻解开袋口，瞬间，满室生辉，只见袋中皆是深海东珠，颗颗圆润饱满，光泽耀眼。

她虽掌乙坊多年，见识广博，此刻也不禁失声轻呼：“少爷，这是深海东珠？”

北齐地无海疆，珍珠难得，东珠更是被视为珍宝，贵胄之家皆以佩之为荣。

眼前这么大一袋东珠，颗颗圆润硕大，少说也有百十来颗，现如今就普通的货物一般，摆在赵盼儿面前。

“前几月去了东夷城，偶得了这些珍珠。”李承鄞说道。

深海东珠作为天然珍珠，数量有限，蚌蛤育珠，实属偶然生成，捕获百蚌，有时也难得一珠，就算是倾尽财力，要得这些东珠也不易。

赵盼儿心中暗自惊叹，却未形于色，只问：“如此多的东珠，少爷意欲何为？莫非欲制珠帘、发冠之属？”

李承鄞轻笑，摇了摇头：“欲烦管事巧手，为我制一石榴娇色的口脂，需将这东珠细细研磨成粉，融入其中，且需添一抹丁香之香。”

赵盼儿闻言，心中暗自喟叹，此等用法着实是“暴殄天物”。寻常人家得此东珠，必是珍藏把玩，哪舍得如此糟蹋。

唯有这位澹泊公府的少爷，方能如此豪放不羁，将稀世珍宝化作闺中脂粉。

怕不是少爷的红鸾星动了，不知哪家姑娘能得了这万金难换的口脂：“石榴娇口脂，色泽娇艳如石榴初绽，若以东珠粉调和，想必是华贵与清雅。”赵盼儿随即应承下来，“少爷放心，盼儿定当竭尽所能，不负所托。”

李承鄞走上前轻取一粒东珠，在阳光下细细把玩，其光熠熠，一早被磋磨的冷硬目光也变得温柔起来。他忆及在日光下睡去的母亲，就像这躺在蚌中之珠，柔软无瑕。

“我视郎君，如掌上珠。”李承鄞将东珠随意扔回袋子中：“那就有劳赵管事了。”

不过是些俗物，若能博得母亲一笑，也便值得了。

碎碎念

我回来惹～～～

又是被渣爹欺负的一天  只有李承鄞受伤的世界达成了

委屈的不行 要找妈妈求抱抱

[图片链接: https://imglf5.lf127.net/img/7622cd761f1955bb/VjMyV1l2SFZZODl0elB3YmtXNkpOY24vZHQ3Ty9XY2FENEhLZStNMldtcz0.jpg]

回去一看 天塌了 李承鄞你妈妈不要你啦🎃他有别的小孩啦

喜欢的宝子点点❤️❤️呀