竹抱枝（二十一）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-01-12
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bd980804


竹抱枝（二十一）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子ooc致歉
竹抱枝（十八） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bd6836a6?incantation=rz6WqHS8rdSL]
竹抱枝（十九） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bd6e9367?incantation=rzKNdAP1UA9b]
竹抱枝（二十） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bd9519a7?incantation=rz8bZdRHH4dt]
浴房里水雾蒸腾，氤氲之气袅袅升起，浴池中的热水泛着温热的光泽，流走了。
这一夜，范闲不知去了何处，满身风尘与浑身血迹。李承泽一层一层剥下范闲的衣衫，直至脱下里衣。
习武之人，肌肉线条分明。范闲没有受伤，除了脸上，都是别人的血。身上布满陈年旧伤，他瞥见范闲肩上那碗口大的伤疤，抬手轻轻抚摸，忆起大山东一战，以及范闲所承受的一切。
承泽将呆傻的范闲推入浴池中，温暖的热水唤醒范闲杀戮的神经，他抬头看着李承泽。
流了一晚上的血泪，范闲看着可怖又可怜。李承泽坐在浴池边，手执巾帕，一点点擦去他脸上的污血，像是要把范闲的五脏六腑、把灵魂一起都翻出来洗净。
从脸至颈，范闲的血液就藏在柔软敏感的皮肤下，静静流淌。
热气升腾下，范闲的目光清亮起来。
范闲嘶哑的声音响起：“承泽，你还在恼我吗？”
李承泽看着红色的血水消散在浴池中，轻轻摇了摇头。
“那你会离开我吗？”范闲可怜巴巴地看着李承泽。
只是范闲现在的样子实在算不上好看，让人无法怜惜，李承泽一时间有些无言以对。
“你甚至懒得骗我了！是不是！？”范闲突然起身，赤条条地将李承泽拽入池中，一手稳稳托住他的背，防止他呛水，另一手紧紧搂着他。
李承泽站在浴池中，衣衫尽湿，头发和里衣紧紧贴在身上。湿了的身子一览无余，肌肤在池水中透露出一种近乎透明的莹润。
李承泽苦恼看着自己浑身湿透：“范闲，你还没洗干净。”
一拳打在棉花上，范闲垂头丧气地坐了回去。
李承泽直接跨坐在他腿上，再次拿起巾帕，一点一点擦干净范闲身上的血，漂亮的脸蛋又渐渐显露出来。
范闲还在絮絮叨叨：“李承泽，你还记得我们的初见吗？”
“你是我的初恋，可是你总吊着我，一会说欣赏我，一会说要杀我，我成了菜市场上绿油油的菜叶子，永远在等待被你挑走....”
“果然漂亮的男人最会骗人。”
李承泽挑眉问：“那海棠朵朵、战豆豆和你那些红颜知己又算什么？”
“我第一次爱人，那时的我，又如何分得清爱与恨呢？”范闲耷拉着眼皮。有些问题范闲想都不敢想，根本不愿意触及。
“是吗？”李承泽平日那双多情风流、羞羞笑的眼睛微微抬起，看着他：“以前的我信你那样恨我，现在我不信你那样爱我。”水池的雾气挂在李承泽的睫毛上，就像一滴泪珠。
他的承泽哭泣了，神女一滴泪，清夜坠玄天。
“李承泽，别这么看我。”范闲有些慌乱：“你或许惧我、恨我，可我这么爱你。
人有亲疏，我无彼此，你比我更像我想象的自己。不管我们是什么样子的，我们的灵魂是一致的。
你来得纯粹，来得清亮。而我，你说得没错，我确实是贾宝玉，一团污泥罢了。”
举世皆浊，仅此一池清泉。
“何必出此言，小范诗仙。”李承泽捏了捏范闲面如好女的脸蛋：“可是，人生总要有归处的。”
世间情爱，恨千万，爱相守，卷终章落时，注定要分离。
李承泽言辞间不经意流露的疏离，让人听得伤心。
不减不增，他还是那个李承泽，就是那个李承泽，范闲在心里嘲笑自己，心里的凄冷幽怨要溢出来了。
对着自己甜言蜜语的哄，有事安之，无事范闲。可他的爱又拉扯着他，不知心恨谁。
范闲听不得这样的话，眼泪又渗出来：“李承泽，你都活下来了，为何不能一直陪着我？”
他把自己埋在李承泽的怀中流着泪，控诉着眼前人的无情：“你有本事让我快乐，也最有本事让我伤心流泪。如今，你再也不相信我的泪水了吗？”李承泽觉的胸口一阵湿热，那是范闲泪水。
“可如果你连我的泪水都不在乎，我就没什么能够让你在意的了。”范闲已经不是当年京都那名十六岁，咄咄逼人、锋芒毕露的少年。
经历了李承泽的自尽，他什么都没办法做，他恐惧李承泽的下一次死亡。
没错，范闲在恐惧，恐惧死亡，恐惧这世上终将只剩下自己。恐惧吞噬着他的理智，哪怕他不断告诉自己这只是假的，也不再管用。
恐惧让范闲的泪水源源不断地流出。
看着眼前因为恐惧而满脸哭的湿漉漉的青年，李承泽的眼睛闪烁出瑰丽的颜色。他必须承认，他真的很吃范闲这一套。
李承泽觉得自己很ji///渴，从肉体至灵魂的深切ji///渴。就算是身在池水中，他依旧觉得喉头干涩，需要范闲的恐惧来消解。
果然但凡长得好的男人，大抵皆痴狂。
“你连水路都看好了，是要走了吗？”见李承泽不说话，范闲想起他在薛清面前运筹帷幄，连眼皮都被哭得肿肿的。
李承泽没有回答他，只是用舌尖轻舔薄唇，他看着哭肿的眼睛笑了笑：“好丑。”
范闲愣住，仿佛天塌地陷，李承泽从未说过他丑，他泪水愈发汹涌，颤抖着声音问：“为什么你的心总是这样的冰冷，你的心是石头做的吗？”
李承泽好笑地看着怀中的人，低下头，用鼻子亲昵地蹭着范闲的脸：“是啊，我就是磨刀石啊。”然后轻轻吻掉范闲的泪水：“不会再让你流泪了。”
范闲感受到脸上的温热柔软的触感，鼻尖萦绕着李承泽独有的气息。
哭的打嗝的青年，要把自己的水分哭尽，成为沙漠中最后一朵枯萎的玫瑰，可是他的王子来了，吻了吻他，甘甜的。
一吻之下，万物复苏。
范闲流淌一夜的鲜血回来了，爱意滋养着他破碎的心，血肉重新疯涨，那凋谢的玫瑰，终于再次在枝头绽放。
泪珠已歇，可范闲还在抽噎，打着哭嗝。
李承泽拍着范闲的背，他依偎在李承泽怀里，接受着他的安抚。李承鄞婴儿时李承泽就是这样抱着给他拍奶嗝，那时范闲感受到了一种母亲的珍视，现在自己成了承泽的小宝贝。
范闲哭得太久，一时间停不下来，李承泽拍了好一会都没用。
范闲摸到李承泽胸前，看着被湿了的里衣包裹住的xx，已经起来，匀圆红润。
缺700字🍼 老地方大眼仔见
范闲没有丝毫不好意思，厚颜无耻依旧：“承泽，我给你吹吹。”
李承泽点着范闲的脑袋，把他从自己胸口前推开：“别碰，少在这得了便宜还卖乖。”他如今敏感，若非范闲泪水涟涟，他也不会同意范闲C。
缺200字
“你……”李承泽以为他有什么大事：“混不吝的，收收你的脸皮。”
“真的，这是科学，不过这不重要。”得了宠爱就开始恃宠而骄的范闲对着李承泽说：“我是说，我要对你负责一辈子，再也不会留你一个人，我也会试着当一位好父亲。”
虽然他要孩子的目的不纯，可他不想让李承泽觉得自己是一个不负责的人，也不想因为这个不重要的人和李承泽起争吵，伤了二人情分。不然总显得他拈酸泼醋，丈夫要有丈夫的气度。
况且，自己就一次没守着他，就引来了诸多虎卫，他不想再犯同样的错误。
“是吗？”李承泽的手轻轻撩拨着范闲敏感脆弱的脖颈，语气中带着几分玩味。
李承泽的手给范闲带来酥麻，一阵阵窜上他的后背。
装爹谁不会啊，况且他还有那么多爹，范闲连忙点头：“一千个是，一万个是。”
李承泽双手环着范闲脆弱的脖颈，一点一点收紧，感受着他的血管在自己手中跳动得越来越强烈：“安之，不是的话，就杀了你。”
脆弱的脖颈被人握在手中，范闲呼吸急促，可他心神却比任何时候都激荡，激荡到他身体发烫。
“好”
缺300字尾气 老地方😭
浴中满怀温软，不知何处有花来，清香温暖无数。
战栗穿过范闲的每一条神经，五年、十年，只要李承泽能留在自己身边。
李承泽，我们骨肉相连，分开便会鲜血淋漓。
KG包裹着李承泽每一个器官，他狠狠抓着范闲的背，要溺亡在这情/////yu的水中。
范闲，情欲交织，恨海情天，我们余生都在在流血。
浴池激起波浪，屋外细雨不知何时停了，阳光洒下来，花园里的丁香花绽放，被浇满了春天的雨露。水波渐渐温柔，丁香摇曳，大抵是温暖的春天快到了。
见这绵绵春雨停了，范无救步出屋舍，望着天边那抹初晴的日光，春云淡淡日辉辉，时候不早，要去开店了。
春风复多情，吹起范无救的碎发，他一路行至自家食肆之前，但见门前一地狼藉，酒壶碎片散落一地，混在污水中：“哪来狗东西，在我店前撒野！”
门口的麻雀被范无救的怒吼惊起，扑棱着小翅膀飞走了，不知会飞向何人家？
碎碎念：
浅浅勤快一下 哈哈
果然又好几次没过 麻了 总感觉老福特一阵一阵的 我这也没什么啊
全章4000字 老地方大眼仔见
快乐年假结束 戒断中 每天坐在工位上 想死
只能嗑cp