竹抱枝（十四）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2024-11-16
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bd3635af


范闲X李承泽 李承鄞X李承泽

李承泽双🌟生子

李承鄞是范闲和李承泽的儿子

竹抱枝（十三）

薛清来了，清瘦的中年人，比前几年多了几分沧桑，依旧目光如炬。

“叔父救我！”薛文谦一见薛清，哭喊得声嘶力竭：“范闲那厮竟然要挖我的眼！”

一看来了靠山，薛老夫人和薛夫人也抱着薛达闹了起来。

范闲没站起来迎客，李承泽也没说话。看着屏风外面一家人相聚，他无聊的对着李承泽摸摸这，碰碰那，老婆真香。

“澹泊公何意？”薛清终于开口打破了沉默。

“薛总督何意？”李承泽的声音从屏风后传来。

薛清闻言看向屏风，只能隐约看到两个人影，其中一个无疑是范闲，而另一个则显得单薄许多，想必就是范闲那位传说中的夫人了。

“范闲，有话当面说，何必遮遮掩掩。”薛清的声音中带着几分不悦。

范闲抿了抿嘴角：“薛总督说笑，我这澹泊公府向来是我夫人做主，我哪能说上话啊。”说着搂着李承泽的细腰，拉入怀中，贴着他问道：“是吧，夫人。”

“这人是都到了呀。”李承泽靠在范闲身旁，不慌不忙：“薛总督何必气恼，我不过是请薛大人一家做客罢了。”

江南总督薛清，位居超品，两朝元老，权柄赫赫。手握天下七路之一最富庶的江南水路，他当年在书阁里做过李承平的老师，如今是陛下的心腹，因此在朝臣中，地位尊崇。

正因如此，李承泽对这位皇子的老师有着深刻的了解，为人好功、心思缜密。

做客做到全杭州城都知道薛文谦一家被游街？薛清冷笑一声，不置可否。还真是一个妇唱夫随，有此贤妻，范闲倒是省事。

“范夫人哪里话。“薛清撩起衣摆，衣袂轻扬，缓缓坐在旁边的椅子上：”范闲，虽说你与晨郡主婚事未成，可她终将内库给了你，林相也待你如亲子。怎说都是师出同门师兄弟，我又怎会恼怒与你？”

这话说的就恶心了，澹泊公府的夫人在，薛清提这些陈年旧事。话里说的旧情难逝，话外更显得范闲拿了内库就忘本逐利。

一棒子加一颗甜枣，薛清想让范闲念念旧。

你若是说范闲追权逐势，他脸皮厚无所谓。可惜，范闲最恨别人提这过往，他这辈子，只有和李承泽这桩婚全凭自己做主。

重活一世，本想安稳度日，可来了，叶轻眉被人杀害，自己婴儿时就被追杀，能走被五竹逼着练功，到京都被安排和晨君主一见钟情。

他要活命，他要复仇，可只有掌了权，才能活着。

等进朝堂，掌了权，权谋尔虞我诈几乎将他吞噬，还差点逼死李承泽。生死之间，顿悟前世今生，心里缺的那一半，原来早就遇到了。

只有他自己不知道。

薛清还敢提，提那些旧事！没人知道他失去过什么！都在逼着他往前走！

范闲站起身：“薛清，你...”腔调里带着不知名的愤恨和不甘，激的真气翻腾，几欲破体而出。

忽的带着一丝凉意的手握上自己的手，范闲像是突然从混乱中回过神，低头看着这柔嫩，指节带着粉红，连指尖都染着淡淡桃红的手，握着自己因练功布满老茧、青筋暴起的手。

[图片链接: https://imglf6.lf127.net/img/14d1f9eff8afec34/VjMyV1l2SFZZOC9ISUVkYjJEaDV6N3FLcDZHZnNhWkZCRjZJdElwUFNnaz0.jpg]

[图片链接: https://imglf4.lf127.net/img/4b289c78b7fd958c/VjMyV1l2SFZZOC9ISUVkYjJEaDV6NFhvTC9zUzdnNUlMci9OSEZhd2NjST0.jpg]

他顺着这双手，看到李承泽倚坐在榻上，绿衣红裙，裙摆随着他弯曲的双腿铺在榻上。

盘卧的美女蛇艳丽无双，他那双白皙如玉的小手伸出来，拉着自己的袖子，圆圆的眼睛期期艾艾地看着自己，像一只慌乱的小鹿。

范闲闭上眼睛，再睁开，狂乱的真气已静了下来。

他的错，不该露了真气，吓着承泽。

薛清隔着屏风看着两人的身影。他素来对范闲抱有三分赞赏，七分忌惮。昔日范闲南下，波澜丛生，致使他受了敲打。

本欲借明家之事，除了江南的隐患，自己这江南总督也能安稳些。

可范闲不知从哪里找到了明家私生子夏栖飞接手明家，最后庆帝也死的不明不白。

天家的事他不懂，可庆帝确实是位雄韬伟略的皇帝，范闲的所作所为他不得不防。

澹泊公府当众抄了薛文谦的府邸，捉拿人。薛清原本以为是范闲授意，拿他夫人当挡箭牌。

现在看来，这位范夫人秋水长天，一色澄明，长着七窍玲珑心，不简单。

有意思，真有意思，堂堂大宗师竟也难过美人关？远不如当初的庆帝。薛清皱起的眉头松了下来，没想到无意间竟窥得范闲的命脉。

李承泽将范闲拉回来，坐在自己身旁。

他握着范闲的手，细细摩挲着范闲手背因真气而突起的青筋，安慰恼怒的小狗。

说到底，婉儿是自己的妹妹，李承泽从小就疼爱这些弟弟妹妹，情谊深厚。只是被庆帝打压的人不人鬼不鬼，鲜少有人能看到他的真心。

范闲若是娶了旁的女子，经薛清一挑拨倒是可能拈酸吃醋。

只可惜，他是李承泽，他们李家的事情只能李家人管，由不得外人置喙。

“林相已退隐多年，婉儿与大宝在京都，我也很是挂念。”李承泽摸着炸毛小狗的手说：“若是婉儿真的知道承鄞如今重伤在床，怕是一定要过来看看的。”

“都说江南好，婉儿还未来过，不如乘船走京杭运河，水路平稳且快，速达杭州城的西兴渡口，那里来澹泊公府最近，你说是吗，薛大人？”李承泽目光流转，落在跪地的薛文谦身上。

林婉儿作为郡主如何出的了京都，薛清想着，难道当今圣上默许？

可这范夫人为何问薛文谦？薛清狐疑的目光转向薛文谦，这人跪着，低着头，跟缩着的鹌鹑一般。

“叔父救我！”薛文谦这会真怕了，私仇可解，但一旦牵涉官府公差，不单舟楫令被撤，前途尽毁，更有性命之忧。

薛清心中长叹，就知道这群不争气的又捅了娄子。

范闲憋着笑，这薛文谦莫不是唐僧转世，只会一句：叔父救我。他贴着李承泽咬耳朵说：“回头给你写本《西游记》瞧瞧。”

“不恼了？”李承泽握着范闲的手一直没松开，他这些个弟弟，唯独范闲脾气最大，性格也最霸道，每次都要哄上许久。

[图片链接: https://imglf3.lf127.net/img/5217e638cd900eb3/VjMyV1l2SFZZOC9ISUVkYjJEaDV6N3J2Um1aVkRPM3hFaFQ4VzBQay9Kaz0.jpg]

范闲盯着两人相握的手：“我哪有什么气？”他内功深厚，体热，反观李承泽的手一年四季都冰冰凉。

他的手也是肤如凝脂，金尊玉贵，跟他的人一样，哪像自己的，糙的不行。说话的功夫李承泽的手心已被他焐得微汗，和自己的手黏在一起。

李承泽看着范闲漫不经心，他抽回手，范闲还想去握，却见李承泽抬起自己的搭在塌边的双腿，甩了鞋，上了罗汉床，跪坐在榻上，脸颊贴近自己。

他还以为李承泽坐累了想要躺着，刚要伸手抱人，不料李承泽伸出食指，弯成钩状，笑眯眯地在范闲鼻尖轻刮：“谁再生气，谁便是小狗。”

范闲呆了一下，哄小孩呢。

他挠头，喃喃道：“没生气，况且…”范闲少见的羞了一下：“我本来就是你的狗，是哥哥最听话的小狗..”

范闲在范家是大哥，在朝堂和太子对立，老三那小破孩就更不用说了。

众人都指望他，依靠他，只有李承泽像哥哥一样心疼自己，刚开始他是挺高兴的。可后来他渐渐发现，李承泽对弟妹皆怀有疼爱之心。

可他要的不一样，他要李承泽对他的疼爱独一份，他要成为李承泽心中最特殊的存在。于是他紧紧盯着自己的哥哥，霸道占着自己的哥哥，享受着李承泽对他的无底线纵容。

李承泽面对自己总是一退再退，不然他也不能跟狗皮膏药似的粘着李承泽，他又不好龙阳。

直到李承泽因为李云睿第一次拒绝了范闲，很好，李云睿又多了一个必死的理由。不过一切都过去了，如今那些妄图跟他抢李承泽的人都不在了，真好。

李承泽看着范闲扭扭捏捏，可不就是哄小孩吗？这招还是他拿来哄小时候的李承平，如今哄范闲竟也奏效，训弟弟可真是轻而易举。

“不过你这《西游记》能比《红楼》好看？”李承泽好奇地问道。

“能，那可太能了，我看的时候光顾着看那猴子了。”被哄的满心柔情，范闲的心情又好了起来，这会李承泽就是要星星，范闲也只会说好。

《西游记》有猴子？耍猴那种吗？那这是写志怪的书吗？李承泽偏头看着薛文谦的样子，和被耍的猴子也没什么两样。可是这猴子偏偏能管着杭州城的水路，你说怪不怪。

碎碎念：

被迫观赏屏风play 薛清骂过

舟楫令是舟楫署的长官，专门负责河道行船事务的机构，包括但不限于负责船只的制造、维修和调度，确保航行安全，防止船只发生意外事故等等。

西兴渡口位于钱塘江南岸，唐朝列入官渡，由官府正式设置并管理。

喜欢的宝子点点❤️❤️和👍呀