竹抱枝（四十六）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-07-11
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bef38553


竹抱枝（四十六）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子
OOC致歉
竹抱枝（四十五） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bee2f5fc?incantation=rz3Gv21eK2XQ]
高达在城门口看到范闲一行人。
范闲骑着马，脸上蒙着一层灰黄的尘土，嘴角紧抿成一道线，李承鄞与侍卫骑马紧随其后。
自遇刺以来，众人只草草解毒、处理伤口。一路昼夜兼程，只留片刻进食歇息。
原本九日的路程硬生生压至六日，此刻人马都像从泥里捞出来一样，灰头土脸，疲惫不堪。
范闲一行风一样从高达身侧前掠过。
他喉头滚动，心中发虚，终究没敢出声阻拦，只能眼睁睁看着范闲冲入城门，马蹄踏碎长街的喧闹，直奔澹泊公府而去，未减分毫速度。
范闲本以为迎接自己的会是香香软软思念自己的老婆，可现在他站在澹泊公府门口听着洪竹说：“夫人已经病了六日。”
是六日前那场雨作祟。
雨停后，李承泽便起了低热，慌忙请来大夫，汤药灌下去只压住半日。入夜高烧，心口又浮出几点红疹。他本以为没有大碍，谁知到了半夜红疹竟蔓延成片，从心口爬向后背，蛇形盘踞。
到第二天，李承泽小腹处竟也冒出成串红疹，并向后腰蔓延，痛如针砭。大夫再度悬丝诊脉，面色凝重：“此乃蛇盘疮，民间称蛇缠腰。若红疹绕身连成一圈，便是大限之兆……”
范闲听完话顾不上其他，疾步奔向百岁庭，李承鄞和洪竹跟在后面。
踏进卧室，药气直冲鼻腔。他绕过屏风，走向床榻。
只见李承泽侧卧床榻，两颊烧得绯红，上身赤裸，只盖了层薄纱，一眼便能看到他胸口和腹部成串的红疹涂着药。绿如正拧干帕子覆上他的额头，水珠顺着鬓角滑进散乱的黑发里。
屏风交界处的阴影里卡着李承鄞的身影，目光钩子一样钉在纱帐内晃动的人影上。
李承泽又病了，范闲看着自己才离开半月有余，他就病成这样，心中没由来地涌起一股怒气。
他声音压得极低对着绿如喝道：“你们就是这样照看夫人的！”说着就要往她身上踹去。
“哐当”绿如惊得手一抖，铜盆砸在地上。屋内的仆从吓得跪倒在地，衣摆拖出湿痕。
床上的李承泽被声音惊醒，虚虚睁开眼睛：“安之？”范闲顿了一下，停下踹向绿如的脚。
李承泽睫毛颤了颤，吃力地睁开眼。高热将他两颊烧得绯红，唇又干裂苍白。他伸出手，无力地拉住床边范闲的手：“你回来了？这是怎么了，生这么大气？”接着摆摆手，示意绿如带着吉祥和洪竹下去。
范闲站在床前，瞪着眼睛看他：“我还要问问你，走前你答应我什么？如今躺在这里的又是谁？”
“下雨贪凉罢了。”李承泽想笑，可身上的疼痛让他的嘴角虚弱地垂下去。
范闲身上脏污没有上床，他蹲在床沿平视着李承泽的眼睛，掌心覆上对方滚烫的手背：“不许生病。”顿了顿，又重复一遍，“也不准生病。”那眼神深处仿佛有东西在燃烧。
李承泽的指尖动了动，目光掠过他眼底的红丝，落在他沾满尘土的衣袍上。
病气浸透了他的眉眼，那里面浮着一层薄薄的水光，漏出疼惜。
他抬手，指腹轻轻蹭过范闲的下颌。新生的胡茬扎着指尖，微痒的触感爬进心口。李承泽像是孩童发现了新玩具，没回答范闲那近乎孩子气的话。
范闲忽然扯开自己的外袍，露出后腰的伤处。虽然涂了伤药，可连日奔波并未让伤口愈合。
“安之，谁伤了你！”李承泽的声音陡然拔高。
范闲也没有回答李承泽，只一把攥住他抚在自己下颌的手，不容分说地、重重地按向自己腰间的伤处，“你若再病，再不疼惜自己，”每个字都像从齿缝里挤出来，“我便让这伤烂穿骨头。你疼一分，我疼十分。”血珠顺着他的腰侧缓缓滚落，沾了李承泽满手。
李承泽知道范闲多惜命，“范闲！”他挣扎着要支起身子抽回手。
动作间，薄纱彻底滑落，赤裸的上身暴露在空气里，皮肤上那些细密的红疹便再无遮掩。
李承泽身上的红疹刺痛了范闲的眼，他非但没松手，反而扣紧眼前人的手，倔强又固执地望进他眼底：“李承泽，你要要长命百岁。”
李承泽苍白的唇微微翕动，最终干燥的唇擦过范闲的嘴角：“好……”气音散在交错的呼吸间：“听安之的，不生病。”
春光映亮两人胶着的视线，范闲这才缓缓松开手。
屏风外忽传承鄞的声音：“母亲，您还好吗？”
李承泽想要坐起来说话，范闲的目光扫过他身上刺目的红疹，伸出的手不敢落下，只虚虚拢着他的肩：“别乱动，当心蹭破。”
他倚着范闲的臂弯，强打起精神问：“承鄞，祭祀顺利吗？”那声音轻飘飘地荡出去，带着病中的虚弱。
“顺利。”李承鄞答得飞快，可身上的伤还提醒着他，这场刺杀远未结束。
一路急着赶路，那些草草敷上的药粉，显然没能止住伤口的溃败，左肩的伤还在渗黄水。
可他将这些都咽了下去，只是哄着李承泽：“儿子此行结识了不少新友，见闻也颇广。”免得母亲忧思。
“这便好。”李承泽的声音弱下去。
李承鄞带着急切忍不住上前半步：“母亲？”
“你母亲累了，没事你可以走了。”范闲的声音从屏风后传来，很不耐。
李承泽忙捏了捏范闲的手指，他转向屏风的方向，声音温软下来，却依旧透着病中的虚浮：“承鄞，你父亲是心疼你奔波劳顿，该早些回去歇息。”
他顿了一下强撑着将目光投向屏风外那个模糊的身影，“我现在还病着，怕过了病气给你，你先回去好好休息。春闱在即，好好温书，等我病愈再唤你来。”
李承鄞喉头动了动，将满腹的担忧生生压回心底，只是看着那道身影：“儿子听母亲的话。”他依礼拜别，走出卧房。
李承泽强撑的那点精神气瞬间消散，眼皮沉沉坠下，呼吸变得绵长而微弱，昏睡过去。
范闲小心翼翼地将他安置好，才匆匆沐浴更衣。待他回到房中，水汽氤氲的眉眼间焦灼不化，细细地查看着李承泽的病症。
红疹盘踞心口半圈，小腹处的红疹也开始腰后蔓延，确实是蛇盘疮。这东西在现代也就是带状疱疹，有抗病毒药物就行。
只是李承泽这红疹长了两处，实在受罪。
他疾书两笺，一令速寻自己的师傅费介取解毒秘药，另一边给范若若说明症状，让她研制药剂。他自己也提笔写下方子，加盖私印，命三大坊药师三日内务必制出膏剂。
范闲忙完手头诸事，坐到床边，盯着李承泽身上的红疹喃喃道，“蛇缠腰……”。他刚看见时便发现，李承泽腹部那片红疹竟与刺客射向他腹部毒箭位置丝毫不差。
偏偏他俯身去捞拿掉落的丁香香囊，是李承泽的陈年旧物。
香囊坠地原是偶然，箭矢偏斜也是偶然？偏这两桩偶然叠在一处？
范闲看着昏睡中的人无意识瑟缩了一下，蹙紧眉头，他的手落在李承泽汗湿的鬓角，极轻地拂过：“为什么受苦的总是你？”
仿佛自己受过的每一分痛楚，最终都化作更深的烙印，印在李承泽身上。
枯坐半夜，范闲目光长久地停留在那两处刺目的红疹，又移向李承泽沉睡中依旧透着痛楚的眉眼。
一股苍凉的惘然漫上心头，紧紧攫住他。
受伤非痛，痛的是见他痛。
原来人逃不开的，从来不是刀剑，是宿命。
净尘堂里一位中年男子低声道：“少爷辛苦了。”
李承鄞端坐案前，齿间咬住的绷带一端，右手扯紧肩头束缚，包扎着肩头的刀伤。冷汗浸透鬓角，他却始终未吭一声。
“柴先生，”他忽然松开牙关，任绷带垂落肩侧，“澹泊公府的世子之位，今日之前于我不过虚名。”
范闲始终未替他请封世子，在今日之前他并不急切，也不看重。
李承鄞看向阴影中的柴牧，这位他幼年游历时结识的幕僚，十年间为他培植暗卫、谋划棋局，早已成为他手中最锋利的刃。
昨日破雨而来的那一刀，险些穿透他的胸膛。若非母亲所赠的平安玉牌挡下致命一击，此刻他早已魂归黄泉。
“母亲给的平安玉牌。”他笑着，笑意却未达眼底，“替我向阎王讨了条命回来。”
回到府中，卧房飘出苦药味，一丝丝钻进骨缝，他却只僵立在屏风外。母亲病着，范闲却将他隔绝在外。他进不得，退不甘，连安慰母亲一句都成奢望。
“但现在，”李承鄞从怀中掏出碎裂的玉牌，“下一任澹泊公，只能是我。”
柴牧凝视他眼中燎原的焰，是少年对权位的渴望，更是隐藏在冷面下困兽撕咬的癫狂：“是，少爷。”