竹抱枝（七十五）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-12-05
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_34cbdf3f3


竹抱枝（七十五）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子OOC致歉
竹抱枝（七十四） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_34cba2c4b?incantation=rzlwqXihGd9C]
言冰云已连着几日未曾归家。
下朝后，他没有在祈年殿前观看那场群臣上演的闹剧，只随着人潮散去，回到一等澄海子爵府。
行至廊下，难得见沈婉儿在花园中透气。
春日花园正值盛时，海棠盛开蔷薇娇艳，一片热烈。
可这热闹与饱满，越显得沈婉儿单薄清寂。她的脸依旧美丽，言冰云看着，却是只觉得苍白。
两人相隔数步，却似隔千山万水。
沈婉儿抬眼，语气清冷：“言大人日理万机，倒是对别人的家事如此上心。”
言冰云皱起眉头：“你听说什么了？你想干什么？”
“我？”她轻笑一声，“我只是一位从北齐来，一家二百余口都被范闲和海棠朵朵害死的孤女罢了，我能干什么？”
“婉儿，你已向范闲报复过一次，该放下了。”言冰云依旧没有放弃劝说自己的妻子。
“放下？如何放得下！”沈婉儿脸色涨红，胸口剧烈起伏，“凭什么我沈家二百余口的性命全都要给他范闲在朝中铺路！凭什么一个外人，能让我的家支离破碎！”
她美丽的面庞因恨意而扭曲，猛地向前一步，指尖几乎戳到言冰云胸口：“我只恨当年范闲被庆帝重伤，你将他藏在府里时，我没有早早举报！若让禁军和内廷高手及时赶到，他早已死无葬身之地！”
“够了。”言冰云正要开口，却被一声沉喝打断。
言若海拄杖而来，目光扫过二人，长叹一声：“朝堂之争，自古成王败寇。要怪……只怪沈重当年择主而栖，选择北齐太后。”
沈婉儿颤着指尖，迅速拭去脸上泪痕。她深吸一口气，再度抬首时，已恢复成往日端庄美丽的模样。
曾几何时，她是沈重掌心明珠，绫罗裹身，珠翠盈鬓，连教养嬷嬷都是兄长特地从宫中请来的女官。若非那年惊鸿一瞥遇上言冰云，她或许早已依兄长安排入北齐皇宫。
一朵花的凄美在于它的凋谢，沈婉儿的眼眸不再明亮，消瘦使她的双眼在脸上显得更大、更黑。
她眨着这双大眼睛，看向眼前的两个男人，“是啊，朝堂之争。”她轻笑一声，目光掠过言若海斑白的头发，“所以我不能恨手刃我全家的仇人，反倒要看着我的相公拼死相救，看着他把仇家之子扶正大理寺卿之位。”
她转身缓步走向月洞门：“所以父亲大人，依您之见，我不应该去恨范闲，而该去恨海棠朵朵和北齐皇帝？恨他们与范闲联手屠我沈家二百余口？恨他不让我阖家团圆？”
“您想错了，我不会。”她笑着摇头，“我不恨北齐，是因为我不需要了。”她遥望北方天际，语气平静得像在说一件与己无关的事，“战豆豆和海棠朵朵当年助范闲时，是否想到短短几年之间，庆国铁骑已经兵临齐国首都城下？北齐……很快就不存在了。”
她转向言若海，笑了笑：“父亲大人，您与范建年岁相仿吧？”
言若海不明白她为什么说这个。
“范建的孙子都已执掌大理寺，范家三代同堂尽享天伦之乐。”沈婉儿声音很轻柔，却字字诛心，“而您呢？您这一生殚精竭虑，又得到了什么？”
言若海沉默地望着她，他想，自己确实没有办法回答她的问题。
“您身为两朝元老，到头来剩下的，不过是一个被送往北齐，潜伏数载却严刑拷打的儿子，和一座永远被帝王猜忌的澄海子爵府。”
说完，沈婉儿敛衽，端端正正地行了一礼。她走得很缓，裙子拂过石阶，没有回头。那个曾经属于她的，充满娇气与天真的春天也被她一同带走。
“父亲。”言冰云上前一步，“她只是一时气话，您别往心里去。”言若海摆摆手：“能说出来，总比不说强。不说，便不知道她要做什么。”他转而问道：“今日早朝如何？”
言冰云道：“陛下力排众议，擢升李承鄞为大理寺卿。”
言若海直视儿子：“是陛下圣心独断，还是你从中进言？”
“此前陛下仅在抱月楼有口谕，未在朝堂明发，意在观望风向。”言冰云神色平静，“今日见众臣仍对澹泊公及范家口诛笔伐，陛下想必已安心。”
“陛下是陛下，你是你。”言若海对儿子这番太极并不满意，“你身兼右谏议大夫，陛下至少表面上是能听进你几句话的。”
言冰云沉默片刻，终是坦言：“范闲弑君乃不争之事实，其势力又大多转移到北齐，在朝臣眼中，确是反贼无疑。”他话锋一转：“反观李承鄞，乃是今科殿试榜首。他的策论我看过，亦观其在大理寺办案，行事果决，章法有度。大庆需要这样的能臣，百姓亦需清明吏治。”
他抬眼看向父亲，目光澄澈：“范闲是范闲，李承鄞是李承鄞。儿子不过是在陛下询问时，据实陈述所见。况且抱月楼刺杀案关系重大，大理寺不可久无主官，群龙无首只会贻误案情。”
言若海凝视自己这个自幼被教导将庆国利益置于一切之上的儿子。
新帝登基这些年来，他一心扑在鉴查院与议政事务上，始终忠于庆国，愿庆国和平昌盛，自己的儿子没有私心。
他转头望向沈婉儿消失的回廊，心下黯然，不像自己。他当初愿意救下范闲很简单，他是鉴查院的老人，或许范闲活着，陈萍萍的仇才有得报之望。
这或许正是李承平虽重用言冰云，却始终对他心存忌惮的根源所在。
“你有把握就好。”他拍了拍言冰云的肩膀，两人一同往院内走去。
“对了，父亲。”言冰云似想起什么，问道，“您可知澹泊公府的夫人，是哪家闺秀？”
言若海略显诧异：“怎么问起这个？”
“陛下近日密令鉴查院探查杭州，可关于这位夫人的信息寥寥无几。”言冰云沉吟道，“不过听李承鄞描述其言行，观天灯上字迹风骨，儿子推测，对方应是位秀外慧中颇有主见的女子。”
“当年范建邀我去参加范闲的婚宴时，新妇已有五六个月的身孕。”言若海回忆道，“婚礼在京都办得极为热闹，范建逢人便夸要有孙子了。依我看，新妇多半是京都人，否则那么重的身子，经不起长途奔波来京完婚。”
即便年事已高，这位前任四处主办的直觉依旧敏锐。
“冰云，你不妨考虑再择一房家室，身边总需有人照料。”盘旋在心底许久的话，终于还是说出口，连言若海自己都怔了怔。不可否认，沈婉儿的话也戳中他作为父亲的心思。
“父亲，”言冰云轻声截住话头，低下眼眸，目光落在自己映在地上的影子，“我有愧于婉儿。如今于我们二人最好的方式，是设法解开她的心结。”
言若海没有再劝，他只是极轻地叹了口气，顺着儿子的目光望去。午时的日光将两人的影子拉得极短，似乎所有的秘密都无处可藏。
一番谈话下来，已近正午。父子二人对坐用饭，两个大男人，饭桌上安静得只有碗筷偶尔相触的轻响，与李承鄞新宅光景截然不同。
碎碎念：
还有一章 不知道明天能不能修完 有点长🤠