竹抱枝（六十八）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-11-08
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_34c8e4b19


竹抱枝（六十八）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽  李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子
OOC致歉
竹抱枝（六十七） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_34c8e6d0e?incantation=rzNuxl2lHP7D]
李承泽今日心情难得欢喜，没计较他这狂妄之言。他侧过身，指尖轻轻点了点范闲的鼻尖，语气带着几分挑衅：“我这人，最讨厌头上有片天压着我。”
完了。
范闲几乎是不受控制地接了一句：“老婆才是天。”
京都的冷风还未散尽，江南温软的日头已晒得人周身暖洋洋的。天初暖，日初长，好春光，光线流淌在两人之间。
他索性揽着李承泽的肩一同在屋脊上躺下，他一只手枕在脑后，另一只手稳稳垫在李承泽颈下。两人就这样挤在一处，看着春天的到来。
一派宁静，混着远处传来的热闹。
“洪竹可真上心，跟自己考上状元一样。”范闲不知从哪儿拈了片嫩绿的柳叶，懒懒地叼在嘴边。
李承泽的目光仍搭在天际的流云上，轻声道：“洪竹是重情义的人，认了谁，便会掏心掏肺。”
自然，洪竹待庆帝是如此，待皇后亦如此。李承泽只是不明白，一个人怎么能有那么多情谊，分给这个，又分给那个？
他看着蓝天，风里飘着柳絮：“范闲，你说承鄞像我吗？”
“差点吧。”
“那像你？”
“不好说。”
李承泽直接用手肘重击范闲肋下，语气凉凉的：“我们俩的孩子，总不能像外人吧？”他眼尾微微一挑，“难不成是因为自小跟着费介，像他？”
“emmmmm……”范闲一时语塞，半晌才悻悻道，“那不至于。”
李承泽忽然转过身，胳膊懒懒垫在下巴上，整个人便伏进了范闲的怀里，软塌塌地挂在他胸前。
他仰起脸看他。
“今天是大喜的日子，”李承泽含笑伸出手，指尖轻轻扯了扯范闲的嘴角，“高兴一些。”平日那双总含愁绪的眸子，此刻被春日照得亮晶晶的，有些灼人。
“好，”范闲顺势握住他捣乱的手，紧紧攥在掌心，嘴角终于牵起一个真实的弧度，“高兴。”
春心日日异，春情处处多。范闲眯着眼，春风拂过脸颊，闻着怀里的丁香花香，融化着他心里的不快。
哼，有什么了不起，回头他就把这金花帖子涂了，写上自己的大名。
金榜在京都龙亭公示已至第三日，澹泊书局的生意也愈发火爆。
新科状元跨马游街的盛况犹在眼前，京城的百姓已经从万民空巷的围观转向了状元郎本身。
他的英俊相貌、过人才华，以及不倚仗家世的真本事。
范思辙这几日数钱数得手发酸，书局里范闲和李承鄞的诗集早已售罄，可前来店里的人依旧络绎不绝。知道诗集没了，下一句就是：“掌柜的，那盏祈福天灯，卖是不卖？”
毕竟新科状元的才华已经给盏祈福天灯的光环叠满了。
这时候，范思辙就会眯起他的小眼睛神秘一笑。
整整五日，吊足众人胃口。
这日一早他慢悠悠来到书局，清了清嗓子：“诸位，这盏天灯的来历，想必大家都清楚了——”
“我要！我出双倍价钱！”一位公子哥心急喊道。
“我也要！快开价吧！”顿时应者云集，人潮向前涌来。
范思辙被这阵势吓得后退两步，连忙将身旁的小二往前推了推，低声道：“快，先拦着点！”
随即他躲在小二身后，脸上堆起圆滑的笑意，朝人群拱了拱手：“诸位，诸位，请稍安勿躁！实在对不住，这祈福天灯，概不出售。”
“什么？！”人群失望出声。
范思辙趁势话锋一转，声音拔高：“此等汇聚金科状元文运灵光的宝物，岂是寻常银钱所能轻易衡量？”他停顿一下，神秘兮兮道：“五日后酉时！敝店将在抱月楼专设一局，公开竞拍这盏天灯，价高者得！届时，更有不少出自澹泊书局的孤本、珍玩一同亮相，恭候各位大驾光临！恭候各位大驾光临！”
“如此，甚好。”富家公子摇着折扇：“我李家，势在必得。”
范思辙的一番运作，成功将金科状元与天灯捆绑，使之成为京都最热门的谈资。
澹泊书局热闹散去，人们三三两两往回走，路过国子监，不免要驻足夸赞两句里面的那位今科状元。
国子学内，李承鄞看着知止斋内小厮们正忙着收拾行李，浑然不知自己已被小叔借势。
他转向柴牧问道：“宅子物色得如何了？”
游街结束，国子学自然是不能再住了，可后日还有琼林宴，住处这两日必须今日落定。
时恩匆匆跑进来，送来家书，打断了柴牧的回话。
李承鄞展开家书，母亲在信中告知，他与父亲早已在京都南城区景行路附近为他购置了一处宅院，只需直接搬入即可。
一应仆役已从家中挑选妥当，不日便将抵达。母亲还特意嘱咐，京都这边已让史阐立在京中雇请了几名勤快本分的当地人帮手，并已先行送至宅中。
谁言寸草心，报得三春晖。
他是被母亲无条件爱着。
母亲的爱再次点燃少年内心隐秘的火苗，李承鄞觉得此刻为他打理新宅院的，不是他的母亲，而是正等待着他归来的妻子，李承泽。
人生四大喜：久旱逢甘雨，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。
自己金榜题名时，作为新婚妻子的母亲正翘首以盼自己丈夫的归来。
这念头令他微微一怔。
看着手中的信...不对，或许他才是着急归巢的新婚丈夫，期盼着家中成为妻子的母亲。毕竟，母亲如此爱他，成为母亲的金丝雀，自己也一定会被照顾得很好。
立在一旁的时恩见少爷对着信笑了，是许久未见的轻松与欢欣。他心想，定是老爷和夫人在信中夸赞少爷高中状元，难怪少爷如此开怀。作为贴身小厮，他骄傲地挺起胸膛，也与有荣焉。
李承鄞的心怦怦跳着，归巢之喜比金榜题名时更甚。他收好信件，不再耽搁，命时恩和众人收拾行装，当夜便迁入新宅。
又二日，太阳初出光赫赫，范思辙大咧咧地叩响李承鄞新宅的大门。
“二爷。”时恩应声开门。
范思辙往院中走去，心里盘算着这处宅院的价值，心中惊叹，到底是他哥大手笔，为侄儿一掷万金。他嘴上也没闲着，转头问时恩：“承鄞人呢？”
曲江池畔杏园内，杏花开得正盛，如云似霞。李承鄞作为新科状元，坐于琼林宴进士席首，正与众多大人、朝中重臣、同科贡生们寒暄。
舒大学士望着眼前这群朝气蓬勃的年轻后生，眼中满是欣慰之色。
众人低声交谈时，内侍忽然一声高唱：“陛下驾到！晨公主驾到！”
“吾皇万岁万岁万万岁！”
“晨公主金安！”
众人齐声见礼，李承平面带微笑，虚抬右手：“平身。”
“皇姐，坐。”一位身形瘦挑、气质清丽的女子坐在李承平下首。
“今日乃选士得人之吉日，众卿不必过于拘礼。”
琼林宴开宴，李承平赐下御酒，又特命为李承鄞上了一盏西湖龙井，语气温和唤他前来：“在外许久，想必想家了吧？” 这话听着，倒真像一位与侄儿话家常的叔叔了。
李承鄞含笑应答：“不瞒陛下，学生甚少离家如此之久，心中确实常惦念父亲母亲。”
“家啊……”李承平闻言，似也陷入短暂回忆，轻声道：“江南确是好地方，人人都想去，先生确实很会挑地方。”
只是，欲去不去迟迟，未展平生所。有的人心心念念，终究未能成行，成为一具枯骨。