竹抱枝（八十四）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2026-01-16
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_34d0eac0c


竹抱枝（八十四）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子OOC致歉
竹抱枝（八十四） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_34cf32f0a?incantation=rzzJtSl9uLA5]
范闲没有立刻说话，任由李承泽抓着自己覆在他额头上的手。他又用另一只手，握住李承泽正呆呆望着的手，把他轻轻包裹起来。
“是梦。”，掌心传来温度，范闲的声音带着安抚，“只是梦，承泽。我在这儿，血是假的，人头也是假的。”他引着李承泽的手，轻轻触上自己的脸颊，温热而柔软，“你看，是干净的。我在这里，好好的。”
李承泽的指尖在范闲脸上，终于将他从血海幻境中一点点拉回。阳光照在他们交握的手上，皮肤下淡青色的血管清晰可见，但确实干干净净，只有彼此的温度。
“安之，”他又唤了一声，这次声音里多了点活气，“你没事就好。”
范闲闻言，立刻展开手臂，将他整个人揽入怀中，用自己温暖的胸膛和臂弯将他密密实实地包裹住。
李承泽没有抗拒，在范闲怀中叹了口气，想着自己怎么会做这样的怪梦。他动了动，从温暖胸膛里稍稍起身，眼神已恢复清明，问道：“那承鄞呢？他在京都如何了？”
范闲顺着他的力道，将人更舒服地圈在臂弯里，才慢悠悠地开口，“范思辙前几日来信，说李府的门槛都快被媒人踏破了，全是给承鄞说亲的。”
“说亲？”李承泽果然被吸引了注意力，眉梢微挑。紧绷的肩背，在范闲一下下轻抚中，不知不觉慢慢松弛下来。
“也对，”李承泽低声说着，思绪飘到京都逐渐长大的少年身上，“让承鄞多见见，年轻人在一起总是好的。”
“我也是这意思。”范闲嘴角弯起，眼中带着笑，“有喜欢的便成亲，两情相悦最是要紧。”他顿了顿，语气里掺入一丝嘲讽和警惕：“免得老三哪天头脑发热，要赐婚。”
赐婚。
空气静了下来。
身不由己地安排，权力束缚的真心，两人眼前几乎同时浮起许多不堪回首的旧事。
他们面对面看着，忽然“噗嗤”一声笑了出来。可笑意未散，呼吸却已开始泛苦，周身弥漫着酸涩的气息。
范闲收紧了手臂，将人搂得紧，“我们俩的孩子，没必要委屈自己的心。天大地大，喜欢最大。”
“是啊，”李承泽闭上眼，将全身重量交付给这个怀抱，声音轻得像叹息，“喜欢最大。”
“对。”范闲吻了吻他的发丝，“娶妻娶妻，就是要娶自己真心所爱的人当妻子。”
“能与妻子生同衾，死同穴，于这世间而言，也算是一桩幸事了。”李承鄞望着眼前并排而立的两块墓碑，心中默想。
“少爷。” 身后传来一声低唤。李承鄞转身，看见邓子越不知何时已站在几步之外。
这是邓子越第一次用这个称呼唤他。风拂对方的鬓角，总觉得这段时日，这人已经苍老好几岁。
邓子越躬身行礼，“我代桑文与史阐立，谢过少爷成全之恩。”
李承鄞眼疾手快，上前一步稳稳托住他的手臂，“邓大人切莫如此，”他声音带着疲惫与歉然，“是承鄞周旋不力，终究……没能保住桑文和抱月楼众人的性命。”
邓子越顺势起身，心里明白，李承鄞已尽了全力。那日他亲往大理寺找对方商讨，虽存着几分指望，实则心里早备好最坏的打算。
他本以为，陛下自幼受澹泊公范闲教导，当年下江南，与史阐立也算有过相识之谊，总该存有一分旧情。可到头来，他只看见刑场上滚落的头颅。
帝王心术，终究深不可测，为铲除抱月楼并为出兵北齐制造借口，竟不惜如此赶尽杀绝。他与史阐立在澹泊公麾下共事多年，此刻看着这冰冷的墓碑，只觉一股深切的悲凉与无力涌上心头。
“少爷言重了，”邓子越看着李承鄞面上悲戚之色，缓声道，“天子圣意已决，雷霆之怒，岂容转圜？若非少爷在御前竭力周旋，桑文和史阐立二人怕是连一具全尸都留不下，更遑论能在此处合葬安息。”
“抱月楼内情报的卷宗文书，也是少爷冒险焚毁，免去了更多无谓的牵连。这份情义，在下……铭记在心。少爷有勇有谋，澹泊公若知晓，也会为您骄傲的。”
李承鄞闻言，眼中哀色更浓。他蹲下身，拿起准备好的线香，就着烛火点燃，香雾袅袅升起。
“自承鄞入京，史先生便多有照顾，关爱有加，桑文姑娘亦是心思聪慧之人。如今我能为他们做的，也只剩这最后一程，让他们得以体面地归于尘土，不至曝尸荒野，魂无所依。”他的声音有些哽住，将香稳稳插入墓前的香炉中。
邓子越也蹲下身，点燃三炷香，郑重拜了拜，稳稳插进香炉。他侧过头，目光落在李承鄞带着哀伤的侧脸上。
少爷比当年初出茅庐的小范大人还要年少，在波谲云诡的朝局与自身尴尬的立场夹缝中，能做到这一步，已属不易。
更难得的是，他的情谊。邓子越至今记得刑场之上，他亲眼看见这位平日温文尔雅的少爷，悲恸得几乎难以自持。
他伸手，轻轻拍了拍李承鄞的肩膀，看着墓碑，“史阐立泉下有知，能与妻子同穴而眠，还归葬于他的故里史家镇，得以落叶归根，心中必是欣慰的。”