竹抱枝（七十一）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-11-19
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_34ca39c03


竹抱枝（七十一）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽  李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子
OOC致歉
“澹泊公那老头，我才不愿。”范蓁蓁垂下眼眸，声音低了下去，“可你我相识不过数日，民女在回春堂说的那番话，也是强人所难了。”
车帘缝隙漏进一缕天光，将李承平眸中照得半明半暗，他松开范蓁蓁下巴：“这世上还没人能强迫我做事。”顿了顿，又道：“不过先生才而立之年，你这一口一个老头，就不怕他日后找你算账？”
范蓁蓁抬起眼，见他并无愠色，胆子便稍稍大了一些，她撇嘴：“澹泊公如此大量，想必也不会与我这般小女子计较。”范蓁蓁被自己这话里的奉承恶心到了，不是范闲那老东西在儋州给自己难堪的时候了。
李承平注视她片刻：“先生春秋鼎盛，往后慎言。”
“哦。”范蓁蓁含糊应了一声。他看着范蓁蓁歪歪扭扭跪着，语气温和，“既然当众说了非我不嫁，便随我进宫吧。”
情急之下的话，此刻被对方如此直白地提起，范蓁蓁只觉得耳根都热了起来，忙低下头去。
少女的脸红胜过一切。
李承平没有再说什么，只是抬手，用指节在车厢壁上轻轻叩了两下，“侯震。”
“奴才在。”
“传旨。”李承平看着她瞬间红透的耳根笑意似乎真切了几分，“范氏蓁蓁，性秉温良，才彰敏慧，册封珍妃，赐居瑶光殿。”
“陛下，您在想什么呢？”当年少女的脸红羞涩，已化为如今眼前妃子眉眼间的朝气与灵动。
“没什么。”
范蓁蓁巧笑倩兮，给李承平上了杯茶。
茶汤澄澈，热气裹着果香袅袅升起：“可是今日琼林宴累着了？臣妾特调了这葡萄佛手茶，最是解腻生津。”
指尖轻推杯盏，他啜饮两口，茶味清甜果然涤荡唇齿间的油腻，不由颔首：“确实爽利。”
得到夸奖，范蓁蓁两眼亮晶晶望着李承平：“陛下听说了吗？”
“听说什么？”李承平装作不知，毕竟他知道的事情太多了。
“抱月楼啊！”范蓁蓁激动地说道。
“哦？抱月楼怎么了？”李承平依旧四平八稳，急得范蓁蓁道：“澹泊书局要在抱月楼办拍卖会呀！”她果然按捺不住，身子不由前倾，“最稀罕的是那盏天灯，澹泊公和夫人亲笔题字为今科状元祈福，就拍卖一盏呢！”说到激动处，她不禁抬手比画起那灯的形状，衣袖翩然，神情鲜活。
鲜活地让他想到上一位不拘小节的皇室女子，已经改嫁的二皇嫂。从前二哥也是这么宠着二嫂，从不拘着她，和先生切磋武艺更是常事。
他们李家人大概都是如此吧，于朝堂权谋间步步为营，不可随心，对自己的女人便格外宠爱，总愿多留几分任性妄为的余地。
小侯公公站在李承平身后，看着珍妃神采飞扬，心里奇怪得很，都入宫都一年了，珍妃娘娘还是这么受宠。
然而帝王心绪终究难测。陛下并非未起疑心，初迎范蓁蓁入宫时，他已密遣鉴查院赴儋州核查。
密报证实，澹泊公此前回乡祭祖，范父确曾有意引荐。不料祭礼结束，范蓁蓁竟不辞而别，范家寻遍儋州未果，岂料她已只身来到京都。
毕竟范家找的都是客栈酒楼这样的大地方，谁知道她丢了银子，寄居在一老妇家里。
直至范家一名掌柜赴京采买药材，她受伤那日恰巧在回春堂见到她。范父闻讯快马加鞭赶至京都，在医馆外守株待兔，才抓到人。
这些来龙去脉，陛下早已了然于心，也知道范蓁蓁说得是真的。
小侯公公看着陛下的背影，现在呢？陛下看着似有真情，内心究竟如何想，无人可知。
此刻，李承平慢条斯理地又饮一口茶，范蓁蓁见他久不回应，唇角弧度渐渐塌下，有些泄气。
到底是刚十八岁，沉不住气。李承平轻笑摇头轻笑，放下手中的茶盏，“你不是最不耐先生，怎会想着去拍天灯。”
范蓁蓁蔫蔫道：“宫里都传遍了，说那祈福天灯可是琉璃做的。可那夜陛下也见了，天灯竟然飞高数百米，妾身实在好奇。况且，这天灯的寓意最好不过了。”
好在哪呢？
李承平听完，只是放下杯盏，起身拂袖，“朕御书房尚有要事。届时让裴照来接你，一同前往抱月楼便是。”
“啊？”范蓁蓁看着要走的李承平愣住，小侯公公低声催促：“娘娘快送驾！”
范蓁蓁跟在李承平身后喊道：“陛下，我等您啊。”
斜晖将李承平的身影拉长在宫道上，范蓁蓁凝望渐远的明黄，收起嘴角。
她入宫时候也是这样一个风和日丽，看着窗外从车水马龙变为庄重森严的皇宫，她在马车里攥着象征皇帝的玉牌。她想，她抓到了自己的命运。
如今春光如旧，她再度为心中所求，掷出一步赌注。
夜色渐浓，抱月楼灯火如昼。
回到老地方，李承平有些感慨，从十三岁初次开抱月楼至今，竟已物是人非。
“您怎么亲自来了？”史阐立与桑文匆匆迎上来，目光带着几分谨慎，扫过李承平身后随行珍妃、叶完副使、侯公公与裴照少将。
“不过是心血来潮，不必在意。”李承平摆手制止了欲要行礼的两人，唇角噙着笑。
史阐立忙要亲引众人登楼去天字号雅间，李承平却轻摇扇子：“不必，我自然认得。”
范蓁蓁跟在李承平身后往楼里走，四下顾盼。大厅里，人声鼎沸，范思辙正指挥着小厮摆放各式奇珍异宝，那些形状古怪的物件在灯下泛着奇异的光泽。
转过二楼拐角，只见一位白衣公子站在楼边。
“状元郎竟在此处做监工不成？”李承平心情颇佳，出言打趣。
李承鄞见到面前人有些惊讶：“您怎么来了？”他躬身行礼苦笑：“范掌柜既借了学生虚名设此拍卖，总得来盯着些，别太过。”
“说起来，”李承平转向身旁的范蓁蓁，“状元郎倒是与夫人同出一族。”
蓁蓁诧异地望向李承鄞：“今科状元郎？！你？”
“夫人？”李承鄞目光在二人间流转，旋即展颜，“恭喜小姑姑喜得良缘，侄儿的贺礼改日定当补上。”
“那姑姑今日就拍一件奇珍异宝给侄儿贺喜。”范蓁蓁笑着看向李承平，眼波流转，“夫君可要破费了。”
见她这般模样，李承平忍不住笑了起来：“好，今日夫人看中什么，尽管开口便是。”
话过后，一行人往雅间走去，李承平手中折扇轻点范蓁蓁：“你与状元郎熟识？”
范蓁蓁抿唇一笑：“去年祭祖时见过几面罢了。”她眼波流转，忽然促狭地凑近半步，“不过如今他可得唤你一声姑父了。”说着似想起要紧事，“澹泊公与夫人来京都庆贺了吗？怎么说侄儿也是得了状元郎呢。”
李承平漫不经心挥开扇子：“侯震，金花帖可送到澹泊公府了？”
小侯公公连忙躬身：“老爷放心，放榜那日报喜人就出发了，金花帖和贺礼早已送到澹泊公府了。”
范蓁蓁连忙接着话：“一直听说澹泊公的夫人卧病在床，怕是离不了人……”
李承平指尖在扇骨上轻叩两下，却没再说话。
一行人进了雅间，南窗敞着，宵禁未至，街上正热闹。孩童们手提各色琉璃小灯追逐嬉戏，点点流光在夜色中摇曳。
李承平凭窗而立，目光掠过满街灯火：“这琉璃小灯怎么如此眼熟？”
侯公公连忙上前半步，笑道：“老爷好记性！这不就是科举前飘满京都的祈福天灯的缩小版吗？听说那夜落下的天灯尽数被澹泊公府收回，范掌柜费了好大周折，才求得澹泊公留下一盏，当作今日压轴之宝。
“这些琉璃小灯，用范掌柜的话说，就是太火爆才专门模仿做的，全当回馈众人厚爱。”
远在杭州的七叶大掌柜看着三大坊的铁匠锤子都抡冒烟了，无奈地摇摇头。谁能想到商机来得这么突然，现在满大街都是琉璃小灯，求姻缘的、祈平安的、要才华的，皆以一灯为愿。
“就你懂得多。”李承平轻笑一声，抛过一锭金子，“还得是当年的抱月楼范大掌柜啊，赚钱的初衷是一点都没变。”
“谢老爷。”侯公公慌忙接住金子，笑得见眉不见眼。
叶完却只是看了眼楼下喧闹：“哗众取宠。”
众人正说着，楼内忽然钟鸣三响，丝竹声悄然歇止，范思辙已亲自执锤站上楼心展台，拍卖即将开场。