竹抱枝（八十三）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2026-01-07
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_34cf32f0a


竹抱枝（八十三）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子OOC致歉
竹抱枝（八十二） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_34cf75c6f?incantation=rzvxjGpVKbAb]
李承鄞从宫里回到府中，已是深夜。
“少爷可要用些宵夜？”时恩接过李承鄞递来的外衣，低声问道。
“不必了，备些热水，我要沐浴。”他脚步未停，问道：“柴先生呢？”
柴牧的房门虚掩着，李承鄞推门而入，只见对方正伏案写着什么。他闻声起身，“少爷，您回来了。”
李承鄞在柴牧对面坐下，淡淡道：“成了。”
烛火将他年轻的面庞映得半明半暗，“这次折损的人手，从东夷城那条线补上。再派得力的人去王家镇仔细查验一遍，务必处理干净，不能留下任何痕迹。”
他的目光扫过柴牧臂上裹着伤口的布条，语气放缓：“这段日子你好好休养，无关紧要的琐事，便交给下面人去办吧。”
柴牧看着对方，眼中闪过雀跃的光芒：“是。”
李承鄞不再多言，起身离开，轻轻带上房门。
浴桶中热水升腾，雾气模糊了视线。李承鄞将整个身体沉入水中，热水立刻包裹住他。紧绷的肌肉在热水中渐渐松弛，可他的思绪却越发清晰。
今夜之事虽了，可这了结的背后，是千丝万缕的关窍，一步踏错便是万劫不复。
从在抱月楼密室发现关于小皇子下落开始，这个计划瞬间在他心中成型。
当时看着这些消息，其实他心里并没有十分的把握。
十几年了，沧海都能变桑田，一个刻意被隐藏起来的人，怎会还留在原地？他只能赌，赌命运这一次，肯站在他这边。
柴牧带回那个小皇子，看到他惊惶的脸，他知道，自己赢了第一注。
人，必须消失。但消失的方式，必须价值最大化。
将人抓获、清理现场之后，自己动用手下最顶尖的资源，命手下擅长仿造笔迹与旧物的能工巧匠，精心伪造了数封跨越数年的通信。
连选用的信纸都是特定年份京都书店纸张，墨迹也需模拟出不同时间段的氧化程度与晕染效果。
信中，整条脉络清晰可见，君山会残党对今上李承平“得位不正”“刻薄寡恩”的怨怼，他们找到了这位流落民间的小皇子。
之后君山会的残党确认并暗中资助这位小皇子，甚至预谋了针对李承平出巡的“未遂行刺”。
最后一步，是他加重的砝码。将在上京科考路上，自己剿灭君山会所得的一部分财富，安置在发现小皇子的密室里。
一桩“流落皇子勾结前朝余孽密谋行刺皇帝，意图复辟”的铁案，便天衣无缝地铸成了。
流落民间毫无根基的皇子，若非有前朝遗留的庞大财富支持，如何能掀起风浪？皇帝绝不会容许任何可能威胁皇权的隐患存在，这是真理，李承平会接受这个答案。
这步棋险到了极致。
从他最初故意抛出君山会的线索作为引子到最终呈上人头，每一步都走在万丈深渊的边缘。可这步棋，也值得一走。
如果之前他抛出君山会，只是为了清洗抱月楼刺杀案中见不得光的死士的身份，同时为自己积累zhengzhi资本。那么现在，他献上的是一份无法拒绝的大礼，足以让李承平对他的信任更进一步。
朝堂上的权谋，不是打败对手，而是让对手心甘情愿地，走进你为他设定的规则里。
他给李承平设定的规则，就是一个不得不信的真相。
这个故事里，有多疑的皇帝，有逆党的阴魂，有北齐的野心，有确凿的证据，还有一个忠心耿耿，能力卓绝的臣子，为他扫清了一切障碍。
皇帝需要做的，只是接受这个合情合理的结果，并奖赏那个替他分忧的臣子。
“哗啦”一声，李承鄞从水中猛地起身，带起一片水花。水珠成串地顺着他身体的轮廓流淌下来，胸膛的肌肉在薄薄的水光下，显现出千锤百炼的硬朗弧度，已然是一副男人的模样。
他伸手抹了一把脸，李承平绝非易与之辈，其多疑狠辣与制衡之术，深得庆帝真传。他或许会怀疑这一切过于巧合，但自己从不怕他怀疑。
皇帝看重的从来不是百分之百的真相，而是结果是否有利，以及执行者是否足够聪明、忠诚且……是否留有足够可控的把柄在自己手中。
更何况，北边战事将起，攻打北齐除了需要精兵良将，更需要海量的钱粮军械。
而掌控着内库，拥有天下最大钱庄太平钱庄的，依然是范闲。
在巨大的现实利益面前，一点点巧合的疑云，又算得了什么？
“叛徒！庆国的叛徒！”周遭的人群渐渐喧闹起来。
刑场的嘈杂声唤回李承鄞的思绪，他抬头看着明晃晃的太阳，天气已经渐渐热起来了，再过不久就要入夏了。
桑文站在刑台中央，目光越过黑压压的人群，落在监刑台侧身着官袍的身影上。
李承鄞身姿挺拔，面容在明晃晃的日光下显得格外清晰，也格外陌生。他是范闲的血脉，能力出众，野心勃勃，这一点毋庸置疑。
可桑文还是觉得，他就是不像他。
那日在大理寺狱中，他带着悲恸与无奈的神情前来，言辞恳切。可自己心里那面镜子，却照不出任何东西。这少年人身上有种东西，让她不安。
直到自己看见他腰间那枚不起眼的玉佩，是来自邓子越的信物。鉴查院一脉，竟也找过他，并且将这份信任托付给他。
最终自己也做出同样的选择。
阳光金灿灿地泼下来，晃得人几乎睁不开眼。桑文仰起头，让最后的阳光打在脸上，有些刺痛，却又贪恋这最后一点暖。
只希望，自己，没有选错。
李承鄞同样注视着刑台上的桑文。
他微微眯起眼，长长的睫毛在下眼睑投下一小片颤动的阴影，脸上自然地笼着一层沉痛的阴影，眉头微蹙，嘴角抿成一条克制的直线。
任谁看去，这都是一位目睹故人赴死，心中悲戚，却又回天乏术的年轻大人。
李承鄞是真心感谢桑文。
与他为史阐立求个全尸的举手之劳相比，桑文将抱月楼的情报网给了他，这个帮助才是巨大的。
她唯一错的是，她和史阐立没有明白历史总会推着人往前走。分久必合，天下大势不可变，没有史阐立，也会是张阐立、王阐立……总要有人为时代的更迭与权力的交接付出代价。
“午时已到，行刑！”刑部侍郎扔下令牌。
刽子手的刀高高抬起，寒光映日，与那日地窖中柴牧挥出的刀光一样锋利。
“唰—”鲜血喷洒，一颗颗头颅滚落，猩红在李承泽眼前蔓延。
“安之！”他猛地从榻上惊坐而起，一只手死死攥住胸前衣襟，指尖因用力而泛白。
心跳如鼓，撞得他耳膜嗡嗡作响，连带着眼前都一阵阵发黑。他额间、鬓角，早已沁出一层细密冰冷的汗珠，顺着苍白的脸颊滑落。
“承泽？”
是范闲的声音，带着紧张，立刻从近旁传来。紧接着，是纸张被匆匆搁下的窸窣声，李承泽甚至能感觉到熟悉的体温在靠近。
范闲的手掌温暖干燥，轻轻抚上他的额头，擦掉冷汗，“摸摸头，不怕了。”他的声音压得低低的，像在哄什么受惊的小动物，“做噩梦了？”
春光透过窗户，柔和地洒在室内。
范闲垂着眼，看着面前的人。
李承泽用完早膳后有些倦意，靠在这儿说要眯一会儿，谁知竟魇住了。此刻他呼吸轻而促，睫毛被不知是汗还是泪濡湿，粘成几缕，在眼下投出一小片不安的阴影。
真可怜。
范闲心里想着，手却无意识地停留在对方额头上。触感是温的，软的，光滑得像上好的瓷器，却也脆弱得一触即碎。
李承泽流露出的脆弱、慌张与无措，竟让他觉得……怪可爱的。
范闲几乎要按捺不住这欢喜的滋味，他甚至能感觉到自己嘴角想要上扬的冲动，但他克制住了，只是将手停留在李承泽额头上，让对方的战栗清晰地传遍全身。
李承泽眼神有些涣散，仿佛还陷在那片鲜红的梦魇里挣脱不出。
他下意识地抓住范闲抚在他额头上的手，“好多血……”他开口，声音微哑，带着未散的惊悸，“我梦见好多人头滚过来，带着……好多血，怎么躲也躲不开……”
他低下头，怔怔地看着自己另一只空空的手，“我手上……都是。”