竹抱枝（三十六）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-04-30
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2be5ea38f


竹抱枝（三十六）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子
OOC致歉
竹抱枝（三十五） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2be559d32?incantation=rzNWSrLGs5L1]
澹泊公府大门打开，洪管家走出来，笑盈盈立于府门前向阶下众人道：“府上已收了诸位身契，月例银钱也会比照宫中教坊司规制发放。”
十二云韶众伶人正要叩谢，却见洪竹走下台阶，命小厮在府门东首贴着朱红洒金告示，又使数十青衣抬出十担描金喜盒，内盛玫瑰松仁缠丝糖、桂花蜜渍、金橘等小食，沿着大门及附近街巷分发起来。
百姓闻讯而至，争相捧接喜糖，一时间府门前与告示处围得水泄不通，有识字的人高声念道：
时值岁暮，天寒地坼，澹泊公府体天心之仁，开仓赈济粮食。
此外，自腊月廿五至元宵佳节，每日巳时，着十二云韶于西城门外赈灾棚内，献演《窦娥冤》《麻姑献寿》《天官赐福》等吉庆戏文，与万民同乐。
元宵后每月朔望至廿日，更于济善堂再行义演，以彰天道仁心。
听着告示，这群伶人傻了眼，洪竹上前：“城西外戏台子已着人搭，各位速往预备着，免得耽误义演。”
伶人们心思各异，薛总督派人将众人赎出送至澹泊公府时，分明说是来享富贵。
可如今这般安排，倒教他们不解。
突然一身着月白杭绸衫子的男伶走出来，手持玉箫蹙眉道：“洪大管家莫不是错会薛总督美意？我等皆是薛总督亲赠澹泊公府的雅乐班子，哪怕是在漱玉阁也只给达官贵人献艺，岂能给贩夫走卒表演？”
“就是。”其他伶人纷纷附和。
澹泊公府邸前乌压压围着一众百姓，看似盯着新贴的告示，实则个个支棱着耳朵，听到这群伶人的话，不由撇撇嘴。
洪竹看着面前这十二云韶，还是笑眯眯的：“国公夫人菩萨心肠，原是将身契银两尽数发还，放诸位脱籍，毕竟为奴为婢哪有自由身好。
各位既然不肯走，夫人也留下各位，看大家身怀绝技，命以雅乐舞蹈赈济苍生，既免浆洗洒扫之苦，又全了诸位安身立命之本，有何不好？”
伶人们互相看着，脸上依旧是不情不愿。
澹泊公范闲何等人物？他权倾朝野，手握太平钱庄，产业遍布天下，鉴查院与内库尽在掌中。
世人皆言天上神仙府，人间富贵家，不正是澹泊公府吗。
澹泊公成婚以来，府中仅有一位缠绵病榻的国公夫人，这么多年，无数清客相公欲投其门下而不得，若自己能得青眼，何愁不能平步青云，享荣华富贵。
一位身着茜色衣裳的伶人听了话，吵着嚷着要见澹泊公，“奴家要见澹泊公！前几日漱芳斋宴饮，国公爷曾赞奴家清音遏云.......”
众人只见这位平时温和的洪管家立马拉下脸，让高达堵嘴捆人：“莫要胡说，薛总督当日设宴，国公爷不过客随主便。”
洪竹身后的高达上前一步：“莫要高声喧哗，国公爷晨起吩咐，国公夫人这几日嗽疾复发，最听不得聒噪。诸位若愿体面些便坐车往济善堂去。”他将刀鞘往石阶上一矗：“若不然……”
洪竹看着面前这群面前或跪，或站，或怒或哭的伶人，机会已经给过他们了。
若只想好好过日子，夫人赏银钱便早该离去，既然如此可就别怪老爷夫人不留情面了：“念着各位辛苦，国公爷特地在济安堂给各位安排了住处，往后便不用来澹泊公府，免得奔波辛苦。”
“请吧。”
一群伶人被推搡着带上马车，人群中三三两两挨着肩头窃窃私语。
“薛总督这番手笔着实阔绰，竟将十二云韶尽数赠予澹泊公？”
“这可是十二云韶，一曲一舞都价值千金，单是春宴上抚一曲《潇湘水云》都是百两黄金呢。澹泊公这都不要，给送去赈灾义演，国公夫人难不成还是天仙下凡？”
“没听洪管家刚刚，国公夫人不仅放籍还给了银两，这群人执意不走。既然非要留下当仆人，自然该听主家安排。
该干活便干活，要知道澹泊公府的月例银两可是整个江南最高的。哪有拿银子又妄图爬到主子头上的道理？”
“就是，”旁边的人附和道：“这不是拿了银子还要踩着主家脸面作势的轻狂人，我看啊，这群伶人就是看国公夫人体弱，起了不该有的心思。
这满江南谁不知道澹泊公最疼爱夫人，府里少爷最孝顺母亲，这群人算是踢到铁板喽。”
府邸前碍眼的清干净了，洪竹恢复笑脸，手持朱漆食盒款步上前，笑吟吟向众人作揖道：“父老乡亲，恰逢佳节，与民同乐。府里已经在西门外已设粥棚三处。
我们夫人说了，各位家里有困难的，吃不饱的，尽管去。另外，鳏寡孤独者，另外可领米三升、肉二斤。
这十二云韶的义演也是分文不取，过年热闹热闹，大家都去看。”说着将食盒中松子糖、金橘分给面前的人。
老百姓们一听，顿时喜笑颜开：“这敢情好！往日戏班子只有庙会才来，如今咱们杭州城倒能天天看戏，当真是独一份的福气，可得多谢国公夫人啊！”
“诸位言重了，都是街坊邻里。”洪竹轻叹道，“夫人素来体弱，国公爷日夜挂怀。岁末年节祈福之际，还望乡亲们也能顺道为夫人积攒些福报，我代澹泊公府在此谢过各位了。”
人群中立刻响起应和声：“国公夫人每逢灾年都开仓赈济，这般菩萨心肠的大善人，咱们都盼着她长命百岁呢！”
看罢热闹，门前人潮渐次散去。百姓们手里攥着松子糖、金橘，边走边吃，有人咂舌：“要不说高门大户里机会多呢，这冬日里竟然还有蜜橘吃。”
“松子糖！松子糖！”扎着羊角辫的女娃娃踮脚去够祖母手中的松子糖。
老妇人边喂孙女边絮叨：“我二姑家女儿的侄女在王员外家里当差，她听王员外说，国公夫人前些日子胃口不好，澹泊公专门辟了暖阁种柑橘树给夫人开胃。
当时各家都在传国公夫人又怀了位千金，贺礼都备下了呢......”
洪竹目送百姓们渐行渐远，依稀能听见零碎赞叹：“澹泊公夫人虽身子弱，可心肠最是慈悲。遇灾施粥，逢节搭台，春施粟米，冬舍棉衣，真是活菩萨转世。”
“什么！义演！免费！！”身后范思辙的惊呼打断洪竹回忆，他掐着手指头算了算，去年春节到现在，这群伶人除薛总督送来那日在澹泊公府门口待过片刻，今日才是头一回踏入府内。
范思辙听了李承鄞的答话还在那心痛不已：“暴殄天物啊，这若在楼里开个雅座，十二云韶一曲缠头何止千金！”
范建内心有些无力，他们家的儿子看来都不是凡品。范若若一听这话，真是钻钱眼里了，这些来路不明的人，都敢拿随便用？
柳姨娘也有些无奈，到底是范府太过和乐，导致范思辙已经忘了这高门大族里有多少阴私，好在他们家里聪慧的人多，比如她这儿媳。
四个月前江南冬汛，有不少流民涌入了杭州城。
薛总督送来这十二云韶，明面上是清白之身，暗地里却似烫手山芋，鱼目混珠间，谁知是不是暗藏着窥伺澹泊公府的耳目？纵是粗浅算计也要闹个家宅不宁。
冬日寒冷让一群娇生惯养的伶人去义演赈灾，吃吃苦方辨真假，扫了薛家颜面，又显澹泊公府仁德，也让人知道澹泊公府的夫人可不是只能卧床养病的泥人，真一石三鸟的好算计。
“去过之后，父亲还写了一首五言绝句，特请薛总督雅鉴。”李承鄞道：“中堂舞神仙，烟雾蒙玉质。煖客貂鼠裘，悲管逐清瑟。劝客驼蹄羹，霜橙压香橘。朱门酒肉臭，路有冻死骨。荣枯咫尺异，惆怅难再述。”
范建听后笑了笑，范闲这心眼，薛清拿些莺莺燕燕扰他后宅，他便嘲讽对方不知疾苦不爱子民，倒让薛清自己搬起石头砸了脚。
薛清当真以为送些庸脂俗粉便能离间两人？今日之事便足以见得范闲对李氏的情谊有多深重。
说话间一行人转过九曲回廊，但见琼花厅飞檐下悬着十二盏琉璃宫灯，隐隐传来五音六律。
进厅只见六名俊俏白面的男乐师怀抱箜篌琵琶，六名身姿飘逸的舞姬身着月白云纱分列两列。
见主家入席，众人齐齐施礼。
范建与柳如玉端坐上位，左侧范若若，右侧首座范思辙已迫不及待执起佳酿，李承鄞作为晚辈正坐在他下首。
待珍馐摆满紫檀案几，范思辙开心道：“接着奏乐接着舞。”
丝竹声流淌在雕梁之间，云纱广袖随乐翩跹。
终于看到享有盛名的十二云韶，范思辙却觉得这人这乐这舞，美则美矣，可这群伶人一个个脂粉都盖不住的苦相，也没有传说中那么神吧。
李承鄞见范思辙目光灼灼盯着舞姬问道：“小叔可是喜欢？”
范思辙若有所思：“你别说，北齐那边还真没见过些舞。”
李承鄞将倒满佳酿的酒杯推到范思辙面前：“侄儿虽然未去过北齐，倒是听说听闻那边王公贵胄最爱南庆风月。”
话音未落，范思辙眼中精光乍现：“承鄞倒点醒了我，若在邺城开间漱玉阁分号，让这十二云韶的歌舞惊动北齐……”
李承鄞执壶斟酒：“漕运李大人正是漱玉阁东家，我和李公子同窗。小叔若有意，侄儿可代为引荐。”
“这毕竟是澹泊公加家仆，我给带走合适吗？”范思辙嘴上不行不行，发光的眼睛可不是这样说的。
“无妨，”李承鄞笑道：“母亲刚回去前还特意叮嘱我，小叔在北齐经商多年，常年漂泊在外甚是辛苦，家中总挂念您是否孤单。
他特别嘱咐我您见过十二云韶后，若觉得合眼缘，便可将人留在身边。平日里让他们弹弹曲、跳跳舞添些热闹，一解乡愁之心。”
说着李承鄞从广袖中拿出一沓纸，递给范思辙：“母亲已命洪管家取来这些人的身契，让我交给小叔，往后他们便听您吩咐了。”
范思辙接过身契，心中感叹，谁说这嫂嫂不像好人的，这嫂嫂可真是太好了！
靡靡之音中，范思辙与李承鄞举杯相碰，白玉盏中的琥珀色酒液轻轻摇曳，庆贺他们即将开业的北齐漱玉阁分号。
一曲《春江花月夜》渐入尾声，一家人欢声笑语中，范闲已经揽着李承泽穿过月洞门，他的掌心死死地贴着李承泽那节伶仃的腰身，热度透过软绸渗入肌肤。
一路走回，李承泽避了几次都没躲开范闲的手。
到百岁庭的大门前，绿如上前叩门。吉祥闻声开院而门，正欲向老爷夫人行礼。
话未出口，范闲已揽着李承泽径直踏入院中。
“砰！”顺手关上大门，一气呵成。
绿如和吉祥站在百岁庭门口面面相觑，门后，一条孤零零的面纱被人扯下扔在地上。
碎碎念：
“伶人”泛化为传统演艺人员的统称，舞姬、乐师、日本能剧、歌舞伎演员等都能被纳入“伶人”范畴，只是表演形式与职能不同。
范思辙 忘本！哈哈哈哈哈哈
下一章 嘿嘿嘿 想想怎么发出来
彩蛋粮票就能看
我的所有文 除了庄周梦蝶七那篇彩蛋 其余都是粮票可看
一般都是突如其来的脑洞🥹