竹抱枝彩蛋 叫母亲？还是娘亲？（补档）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2024-10-17
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bd0aa49e


竹抱枝彩蛋 叫母亲？还是娘亲？（补档）
下雨了 头晕乎乎的 适合窝在被窝里看文
之前的炸了 5000字彩蛋补个档
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 生的李承鄞
ooc致歉
函数哥 又开始找事了
感觉怎么写他为了李承泽争风吃醋 都不会OOC
好奇怪啊 范闲到底怎样才会崩人设啊
李承泽：谁懂啊 一觉醒来老公变阴湿神金了
自从李承泽身体渐渐好，李承鄞便高高兴兴投入母亲的怀抱。只是范闲定的新规矩，说儿子年纪小，无须日日往百岁庭行晨昏定省之礼，他不是那古板的人。
“一周请安两次即可，不必过多烦扰你母亲，她身子还没养好。”言罢，范闲轻摆手示意，命乳母携李承鄞退出书房。
可小小的孩童软糯可爱，颇逗人趣，让李承泽想起了承平。说是每周请安两次，实则每逢承鄞休沐，李承泽必留他一整天相伴。
“母亲，母亲——”
软糯中带着急切，小小的李承鄞要来给母亲请安，欢快的孩童充满百岁庭。
范闲回来，甫入院门，就听到李承鄞在庭院撒欢儿的声音。
初春已过，绿意盎然，庭院内绿意葱茏，两人在那扑蝴蝶。
李承泽⾝着浅金宝花葡萄纹绮⾐，下身是一腰葡萄石榴缬纹红半裙。外罩则是浅绛纱长衫，轻笼于花葡萄纹绮⾐上。纤腰宜玉带，靛青的腰带紧紧地缠绕在腰间。
阳光一照，红裙晕染出轻柔娇美的娉婷身姿，笔直的长腿若隐若现，昳丽风姿，春光美人花面交相映，倒叫人觉得李承泽才是那花蝴蝶，好叫人扑在手中。
而李承鄞正围着李承泽欢快地转圈，一派天真烂漫之态。
范闲的目光不由自主地落在母子二人身上，但见李承泽香腮如雪，平日里疏于跑动的身子，今朝微汗涔涔，香汗交织，随风而至，他又闻到了李承泽身上的那股香味。
而他的便宜儿子，那讨好之态，跟摇着尾巴的幼犬似的，逗得李承泽喜爱。
“屁大的小人，倒是机灵。”范闲心中暗自嘀咕，见的第一面就会叫母亲，不知道谁教的。
“承泽，中午日头大，别玩了。”范闲喊道。
他来到母子身旁，拿着手帕给李承泽额上细汗。离得近了，香味更清晰了，范闲见李承泽眼神亮晶晶的，双腮跑得粉嫩，不由心头喜爱。
李承鄞在旁边恭恭敬敬地行礼：“父亲。”没有了跟李承泽一起时脆生生的欢快劲，范闲嗯了一声。
“今天怎么回得这样早？”李承泽心情不错，语气依旧慢悠悠的。
“不早了。”范闲应道，拉着李承泽走向花厅，奶娘抱着李承泽跟在身后。
厅内，仆从已备沐盆，手巾、沤子一应俱全。
几人洗了手，范闲给李承泽洁面，这边李承泽难得胃口好，吩咐着丫鬟：“摆饭吧。”
李承鄞由奶娘服侍洗净，随后随父母入座。
小叶紫檀料的四仙桌上，已经先放了四碟菜果：泰州鸭蛋红亮，王瓜拌东夷金虾爽口，油煠烧骨香气四溢，干蒸劈晒鸡fei美you人。
一家三口刚坐下，仆从又添新馔，蒸鸭、膀蹄、猪肉、腰子落后是里外青花白地磁盘，放着一条红馥馥的柳蒸糟鲥鱼，配以一碗火腿鲜笋汤，春季惊雷，正是吃笋的好时候，正对李承泽的胃口。
范闲将小金菊花杯斟荷花酒，又抬手给李承泽盛了碗火腿鲜笋汤。这边李承鄞说着要吃鱼，李承泽挥退了奶娘，竟亲自给李承鄞挑起了鱼刺。
范闲吃不下，终是把碗撂在了桌上，发出不轻不重的声响，倒是引得李承泽终于侧目看他。
他笑语盈盈：“承泽，先饮汤罢，一上午辛劳。”
“不忙，鱼凉则味减，不好吃了。”李承泽答道。
“哦？”范闲的笑意越发温柔：“那承泽是想喝汤还是先吃鱼呢？”
“汤先放着吧，承鄞正是长身体的时候，先喂他吃。”李承泽抬手又要喂小承鄞吃鱼肉。
放着=不重要=不爱，范闲觉得利刃穿心。
李承鄞都三岁了，还让李承泽喂饭，他四岁的时候都被五竹训得跟狗一样。
范闲面摆出一副的贴心模样仿佛在劝一位变了心的相公：“承泽，这碗汤也会凉，难道它就这么不重要吗？”
李承泽顿了下象牙镶金的筷子，李承鄞折扣鱼肉还是没吃到嘴里。
“那我的命吗？我和李承鄞掉湖里你救谁？”范闲追问着李承泽。
李承泽自是明了，此汤非彼汤，心中不免生出几分厌倦与苦恼。
厌倦范闲一如当年在茶馆，自己不愿抽与姑姑割席，他便要将自己打落尘埃，美曰其名救赎，如今依旧拉扯着自己。
苦恼自己被折了羽翼，生死不由己，却还对着范闲心软。
这次呢，这次他会失去什么，他看着自己懵懂无知的儿子。
李承泽伸手端过范闲放在桌子上的汤，极柔和地说道：“范闲你如今都已为人父了，三岁小孩都不会问这么幼稚的问题。”
“幼稚？”范闲终是发出尖锐爆鸣，“在京都是你可记得你说过什么，你曾赞我‘小范大人，青年才俊，年轻有为’！”
父亲朝着母亲大声吼叫，李承鄞不太愿意，他母亲性子那么柔软随和，范闲就会为难母亲，小狗狗露出着自己刚长的幼齿张口道：“母亲承鄞三岁了，是在问我吗？承鄞会学会浮水，保护母亲和父亲的。”
懵懂稚子？范闲冷眼看着自己刚三岁就会和稀泥的儿子，好大一股茶味，扔西湖里泡出的龙井浓得怕是要熏着整个江南。
李承泽闻言：“那母亲要好好见识小承鄞的威风了。”
小狗狗收到夸奖，丝毫不知隐藏，更是洋洋得意地炫耀：“母亲，承鄞还会写字啦。”
稚子能诵诗书已属难得，可是李承鄞却格外的聪明，三岁不仅口齿伶俐，如今能握笔成字。
“没事，你还小，不用这么辛劳，等你下次再休沐时母亲教你。”儿子给他递了台阶，李承泽顺势而下，他心里确实高兴，自己和范闲的孩子聪慧早熟，文采斐然，再好不过了。
“死绿茶，就会讨巧卖乖。”范闲心中骂过。
“好好好。” 他终是按捺不住，倒是真扔下了筷子，起身就走。
“真生气了？”李承泽微微歪头在他身后喊道。
等李承泽吃完饭，牵着李承鄞来找范闲。
小小的孩子，抱着李承泽的腿：“父亲。”怯弱弱的。
范闲没有应声。
李承泽见状，俯身抱起小承鄞，轻声问道：“小承鄞吃完午饭困不困，母亲陪你午睡可好？”说完没再搭理范闲，二人便相携去了卧房。
李承泽在丫鬟的伺候下，除了两人的外衫和鞋袜。倒春寒已悄然退去，暖意融融，李承泽只留了一炉炭火，悠悠燃着。
二人并卧于床榻之上，薄被轻覆。
李承泽躺在床榻内侧支着身子，一手轻拍着小承鄞的背，哄他入睡。
小承鄞依偎在母亲怀里，不久便沉入梦乡。
床幔忽然被撩开，范闲挤上了床榻，躺在李承鄞身旁。
“承泽，刚刚我饭都没吃，这会真不舒服，你听听我的心口慌不慌。”范闲一双狐狸眼溜溜地转着，说着就要把李承鄞往床边挪，自己想要钻进李承泽怀中。
“你要想承鄞醒，就折腾吧。”李承泽叹口气：“他睡着了，咱们俩还能说些体己话。”
“他终究是最在意我的。”范闲想着，自李承鄞降生以来，那些怨怼、愤懑、嫉恨之情，此刻似寻得了一处宣泄：“你怎么能让他唤你母亲？”
剩下老地方 大眼仔见 根本发不出来🥹