竹抱枝（四十九）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-07-21
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bf0d234d


又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄

范闲X李承泽 李承鄞X李承泽

李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子

OOC致歉

竹抱枝（四十八）

海棠朵朵并不是第一次下江南，寻到澹泊公府并不费事。通报后，朱门里出来一位温润如玉的少年。

“在下李承鄞，海棠姑娘，请。”少年举止有度，引她步入中和堂。一路行来，雕梁画栋，仆从井然，世人说澹泊公府只应天上有，名不虚传。

可这景象她记忆中那在京都搅动风云、在北齐与她一路奔波的范闲越来越模糊。

小厮奉茶，李承鄞在主位落座，“海棠姑娘远道而来，辛苦了。江南暑气渐盛，一路可还顺利？”话是客气，却也隔着疏离。

海棠朵朵是晓得李承鄞的，范闲那位神秘夫人给他生下的儿子。前几日有风声传出，说他已跻身九品上的高手境地。

海棠朵朵望着眼前少年清俊的眉眼，不禁想起十四岁那年第一次见到范闲，上来就给自己下春药，肆意妄为。而眼前之人满身清贵，脾气温和，也不像习武之人……名字也很奇怪，竟与范闲无甚相似之处。

庆历七年秋天，到底发生了什么，范闲一封简短的书信后，便彻底断了音讯。

纵然后来在西胡王庭重逢，什么也已消尽了。

他们之间，各自有各自的使命，他做他要做的事，她行她应行的路，终归只是志同道合一场。

海棠朵朵端起茶盏，目光掠过李承鄞年轻的脸庞，又落回手中的茶盏。

沉默在中和堂里蔓延开来，带着一丝局促。

该说些什么呢？两人想着。

海棠朵朵抬眼：“范闲近来可好？”

李承鄞放下茶盏，抬眼望来，目光清澈平静：“父亲安好，有劳海棠姑娘挂念。父亲今日巡视新开书局去了，母亲前日染恙，尚在静养，我已遣人去请父亲回府。”

就是她狠狠虐了范无救？李承鄞看着眼前还很年轻的海棠朵朵。这样显得范无救真的很没用唉，他在袖子里扣着手指，思考着学范无救的刀是不是一个错误。

又是长久的静默，从百岁庭到中和堂有这么远吗？范闲怎么还不来？李承鄞第一次开始期盼那个熟悉的身影出现？

有脚步声从外面传来，“海棠。”范闲唤道，声音沉在空旷厅堂里，“怎么想着来杭州了。”带着看见老朋友的熟稔。

海棠朵朵抬起头看他，范闲还是那样，很俊美。

范闲也在看海棠，她的眼睛还是那么亮，像许多年前一样。也是，毕竟海棠比自己还要小几岁。

李承鄞起身，看了看父亲素净的衣裳和额头上被脂粉遮盖的红包：“父亲，今日还有课业，儿子先回去了。”

范闲嗯了一声，少年脚步轻快，转眼就不见踪影，堂内只剩旧日情人相对。

“庆国派了使臣过来，”海棠说，声音平稳，“齐国总要有所表示。”

“是吗。”范闲应了一声，走到她旁边坐下，“外面的事，我很久不晓得了。”他轻轻吁出一口气，气息也是淡的。

使臣在京都，该找皇帝李承平才对，这话他没接，心思也不在此处。

海棠从袖中取出一个小布包，放在桌上。“听若若说……你和你的夫人，生病了。”她顿了顿，“一点草药，或许用得上。”

范闲道了谢：“多谢。”手指在桌上轻轻点了一下，没有立刻去拿，很有边界感。

他抬眼，目光落在海棠脸上：“对了，有件事想问你。那种结了痂的伤口，又痒又疼，可有法子缓解？顺便能祛疤嫩肤？”

“你受伤了？留疤了？”海棠脱口问出。

“怎么会。”范闲脸上露出一点笑意，“是我夫人。”他笑意又深了些，漾开在眉梢细纹里，“他自幼娇养，受不得半点疼痒。”

忽地范闲顿住，像被什么琐碎念头牵住，又絮絮接上：“一点不舒服就要皱眉的。这结痂痒起来，他就说难受，这些天不知闹了我多少次……”

不是范闲吗？海棠疑惑起来。

论臭美，他向来不遑多让。只是那张扬恣意光景，已是隔着万水千山。

海棠望着范闲开合的唇，他说话时浸在一种自得的欢喜里。

而两人一起经历的庆国的血雨、神庙的寒雾、草原的星光，久远得好像上辈子一样，被眼前这琐碎的抱怨冲刷得没了颜色。

原来，当真都成了过往。

海棠朵朵有些感慨有些低落，范闲却依旧不曾察觉她的心绪，兀自絮叨着他夫人的琐事。

也对，他一向如此。

海棠看着范闲，那双少年的眼睛已经成长为男人的眼睛，再无她昔日熟稔。心中那点微弱的、连自己也不愿深究的念想，终于彻底熄灭。

李承鄞在净尘居听着时恩回报，说老爷还在和海棠朵朵叙旧。

海棠朵朵相较于林婉儿，对于范闲来说更加情真意切，至少范闲是绝对地信任她。

范闲当初差点废了海棠朵朵武功，她依旧不肯跟范闲走。最后，是范闲心软，放了她，因为他笃信自己能破苦荷的局，毁掉西胡王庭的根基，这些人终究不如他强大。

那份笃定与自大，让李承鄞觉得厌恶。虽然后来范闲到底是成了事，海棠朵朵也还是回到北齐皇宫。

李承鄞正想着，吉祥来了：“少爷，夫人请您到百岁庭用膳。”

“知道了。”李承鄞对时恩交代，“让后厨多备些北齐风味的菜，父亲喜见好友，总要把酒言欢一番。”

碎碎念：

海棠朵朵的时间线是按照书中去写的，两人相见她十四岁。

转眼间《竹抱枝》连载已满一年啦，坐在书桌前翻看这一年的章节，每一章都有你们的痕迹。

漂泊半生的同人女再次找到小伙伴，很开心，也非常感谢大家的追更、喜爱和评论！

作为一位写故事的作者，过去大部分都是中短篇。第一次写长篇，忐忑是真的，也怕笔力不足。可在这一年，我收获了大家许多点赞的小爱心和评论鼓励。

故事里的闲泽，故事外的你们，都是我写下去的动力。

虽然依旧是个小透明，但这份被看见的温暖，足够让我开心许久。

热爱可抵岁月漫长，只要有爱，我们就能走得很远，很快乐。

刚好最近买了一批新书，《竹抱枝》一周年给大家抽一些，这次喜欢虐文的有福啦，哈哈。

本来应该720昨天发的，也是竹抱枝（一）的发表日期，结果稿子找不到了……事情交给我，你就闹心吧(´･ω･`)

[图片链接: https://imglf4.lf127.net/img/cfdb84373357eaef/VjMyV1l2SFZZODl0N1hlVmJDbUVqYlRPN21tUlBqbGpVVFFWMS9hWlB3WT0.jpg]