竹抱枝（十九）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2024-12-20
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bd6e9367


又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄

范闲X李承泽李承鄞X李承泽

李承泽双🌟生子ooc致歉

竹抱枝（十八）

爱对于范闲来说是什么？

致命，致他自己的命，尤其当他爱的是李承泽。他也明白，冒失的爱或许会毁了他的一生。然而，这是李承泽啊，一念及他，便要泥潭捞明月，揽入胸怀。

此刻，月已入怀，范闲紧揽李承泽腰肢，动作非常娴熟地低头亲/吻李承泽的嘴，舌尖轻过上颚，那里很敏//感。他看着李承泽被自己吻的全身颤抖的，几近窒息，心中涌起更多欲望，爱欲、贪欲、虐欲、食欲。

他想吻李承泽的脸，他的手，他的脚，他的身子，然后再一口一口吃下去。

李承泽呼吸得很难，他感到范闲将舌//头探进他的喉咙里。

他难受地想，自己是不是因为呼气不畅而听错范闲说的话。正如昔年仓促大婚的那句“结发为夫妻，恩爱两不疑。”让自己困惑。

终是范闲放开了自己，两人间牵出一缕银丝，范闲轻抚李承泽红肿的嘴唇，声音带着激吻的灼烧感：“他们靠着血缘在你这里获得特权，获得宠爱，一旦尝得你的爱意，便如蝇附膻，环绕不去，最后却又弃你如敝屣。”

范闲轻啄李承泽的嘴唇：“李承泽，你知道的，只有我对你有真心，只有我爱你。”

李承泽满脸懵懂，对于不习惯情爱的他来说，这些情感都是恐怖的对象。

挑明的范闲更是李承鄞恶意满满：“我讨厌他，让他出去。”

范闲的话打断了李承泽的思考，他试图让自己冷静，争执下去也没有意义，只会吵着承鄞休息。

李承泽喊来绿如：“你去西厢房收拾一下，多加几床软和的被褥。”

范闲盯着在自己床塌上的李承鄞，骄傲地仰起尾巴。

绿如和吉祥领命到西厢房：“上午夫人不是刚刚让打扫好西厢房，怎么又要换被褥？再说少爷不是已住进夫人与老爷的卧房吗？”

“我也不知道。”绿如回道：“夫人去中和堂之前说让少爷到他和老爷的卧房休息。可刚刚夫人唤我进去，说西厢房被褥需更柔软，估计是为了方便少爷卧床养病。”

这边丫鬟们整理着早就收拾好的西厢房，卧房里，李承泽走到床边，抱起昏睡中的李承鄞，到底是十岁的小子了，三年没见长大了这么多，又沉了。

“你去哪。”范闲挡在李承泽身前。

“带承鄞去西厢房。”李承泽抱着孩子。

“你别去了。”范闲拦着：“让下人来吧。”说着要喊洪竹。

李承泽看着范闲，面色平静冷漠，眼神看着自己怀里的承鄞，一片空白，没有什么感情，像看一个物件。

“李承泽。”

“李承泽。”

李承泽听见有人叫自己，是他死也不会忘记的声音。再抬头看去，面前站着的人已变成李云潜，曾经那位风光无限的庆帝。

庆帝根本就不是人，而是披着人皮的某种生物。李承泽想着，呼吸变得急促起来，额头上都是冷汗，身子也控制不住地抖起来。

可他依旧挺直着脊背，紧紧抱着怀中的承鄞。

再眨眼，庆帝又变成了范闲，可他耳朵里乱糟糟的，根本听不清范闲再说什么。

只是觉得太像了，太像了。

他那变态掌控欲的父亲，欣赏着他的盛开与衰败。

他一次次被捉弄，一次次拼尽全力挽救自己与水火，然后再一次次输给那翻云覆雨的手。

原来无论是对庆帝，还是对范闲，他的反抗与自杀皆是徒劳。

此生种种，不过是一场笑话。

这个想法把李承泽五脏六腑搅成一团，痛得他只想呕吐。

李承鄞再睁眼悠悠的香味飘来，身下是柔软温暖的怀抱。他正被母亲抱在怀中，抱得很紧，让他发疼，而耳旁传来母亲的声音，很清晰。

“我知道的，你从一开始就不喜欢我，我也不喜欢你。”

李承泽眼前是庆帝与范闲的面容在交错，心中的话不由自主地溢于言表，连他自己也没察觉。

“你说……什么？”范闲吩咐的话卡在喉咙里，他逼近李承泽：“李承泽，你再说一遍？”

李承泽面色发白，如梦方醒，他问范闲：“当年我自绝前，便已言明，我知道你不喜欢我，我也不喜欢你，你没有反驳。”条理清晰，却字字如刀：“现在你说你爱我，可你究竟是怎样爱的我？范闲，你所作所为，真是为了我？”

“李承泽，你为什么要质疑我的爱？”范闲眼里带着痛切：“我舍去似锦前程，抛却高官厚禄，甚至手刃李云潜，不过是因为我爱你，你不能这样说我。”

李承泽苦笑：“范闲，就算没有我你还是会杀了李云潜。权臣之路，也早已注定，我不过是你的战利品。

江南之行，是你的打算，可对我来说，京都和江南对我来说从来没有区别。”李承泽眼眶渐红：“纵使你与我床笫之欢是为贪享欢愉，让我怀上承鄞是折辱我的手段，可承鄞毕竟是你的孩子，你怎么能这样对他。”

范闲的爱给李承泽的眼睛里注入了泪水，闪烁着：“你尚且不爱承鄞，又怎会真心爱我？”那滴泪终究没有落下。

范闲面容扭曲，颤声反问：“你竟如此作想？”范闲没想到，他那么小心翼翼护着的人，十年来劳心费神换来的却是李承泽的怀疑。

“竟是如此……”范闲喃喃重复，体内真气涌动。

这真气来得凶猛，范闲身形摇晃，倚床而倒，乌黑的卷发遮住了他的姣好脸庞。他控制着自己，不要让真气外泄。

李承泽怕范闲真气又倒流，抱着孩子想要上前：“范闲，你……”。

“别过来！”范闲怒喝，再抬头，竟是双眼流出血泪，接着是鼻孔、耳朵全身的洞都流出了红色的血液。

鲜血以小溪哭泣的节奏流出，范闲清楚地听见它哗啦啦地流。他以为自己是真气反噬，吐血而已，可摸来摸去总摸不着伤口在什么地方，难不成是在心上？

不等李承泽说话，他调动真气，转瞬出了卧房。

范闲转眼没了人影，李承泽心里是慌的，刚想上前追人，怀中承鄞却在这时醒过来。

李承鄞低低呢喃，唤着：“母亲，我的头好痛。”他趴在母亲肩头，微微侧首：“母亲，你怎么流泪了？是父亲惹你不开心了吗？”

那些晶莹的泪珠就挂在母亲俊秀的面庞上，李承鄞觉得自己轻轻伸下舌头就能勾到。

[图片链接: https://imglf4.lf127.net/img/0b25f20353859b4e/VjMyV1l2SFZZOC9kN0xCN2ZLb2xvM0Mwcm04cExDdUtHM08yV0xhUmhMRT0.jpg]

李承泽的人生中鲜少有哪个时刻想这样慌乱，他抱着承鄞放到床榻上，摸了摸自己的脸：“无事，看到承鄞平安醒来，我心中欢喜。”

他目光瞥向那在争吵间早已凉透的药汁，想要起身想要唤吉祥换药，顺便吩咐人找找范闲。

李承鄞却伸出小手，轻轻拽着母亲的袖子：“承鄞游历三年归家，没想到给家里惹了这么大的祸事，如今在死前能有母亲陪着，已是心满意足。”

他的承鄞向来是健健康康，哪里这样脆弱过，李承泽本就苍白的脸色更加透明：“哪里来的胡话，什么生生死死的。”

“可是承鄞的头好痛，全身也好冷。承鄞曾经跟师傅目睹过逝者之态，就是这样全身冰凉，难道不是……”未及言毕，李承泽温软的手捂着李承鄞的嘴：“不许再胡说。”

李承泽俯下身来，拿下巴贴了贴承鄞的小脸，冰冰凉，难怪说冷，是他疏忽了。

“吉祥，把少爷的药热了送来。”门外吉祥闻言，连忙应了一声。

他脱鞋上床，小心地将承鄞裹入锦被之中，接着连被子和小承鄞都揽入怀中：“承鄞乖，一会把药吃了，吃了头就不痛，身子也不冷了。”

李承鄞依偎在母亲怀中，一勺一勺喝着母亲亲手喂的汤药。母亲身上的阵阵暖香扑来，他觉得这黑漆漆的玩意也没那么苦。

待药尽碗空，李承泽本想将承鄞放回床榻之上，可承鄞一离怀，便不由自主地发抖。

李承泽只得一直把承鄞抱在怀中，唤来绿如和吉祥，让两人帮忙褪去外衣，卸去发冠。丫鬟们放下床幔，他将承鄞紧紧拥入怀中，一同躺入柔软的被褥中，轻声哄他入眠。

“母亲，我不是故意的，他们说些混帐话，我一时生气才……”李承鄞红着眼眶，声音中带着一丝哽咽，说起今日学堂发生的事。

李承泽看着承鄞头上包扎的伤口：“我都知道，承鄞是好孩子，我都已经处理好了。莫要再胡思乱想，你现在要好好休息，赶快好起来。”

李承鄞跟着费介学毒，自己的情况最清楚。他头上这伤口，看着可怖，却是皮肉伤，除了痛些，倒也没什么大碍，

李承鄞轻轻挪动脑袋，似乎想要找个更舒适的位置：“嘶～”

承泽心中一惊，连忙支起身子：“怎么了，承鄞？是不是伤口又疼了？”丝绸般的头发顺着白色的里衣散落下来，飘来一阵丁香花的暖风，李承鄞动了动鼻子，贪婪地闻着，原来母亲今日用的是丁香花的发油。

承鄞摇了摇头，勉强挤出一丝微笑：“没事，只是觉得脑袋昏昏沉沉，脖子难受，想松快一下。”

“说什么傻话，那么大的伤口，流了那么多血，刚包上，别乱动。”李承泽说着，侧着身子，轻轻抬起李承鄞的脖子，将胳膊垫在承鄞脖子下面。

“我看着你，免得夜里乱动碰到伤口。”李承泽一下一下拍着承鄞的背。

李承鄞在母亲的安抚下，渐渐放松，他双手紧紧攥着母亲的衣服，在爱里缓缓闭上眼睛。

一通折腾下来，夜已漆黑。

看承鄞睡着了，李承泽这才松了口气，他轻轻唤来洪竹，隔着床幔吩咐：“范闲心中苦闷时，总会寻觅幽静处排解。你速让高达带人去寻，切记，勿要声张。”

洪竹还在奇怪，下午两人如胶似漆，晚上老爷说吃云梦鱼。

结果这云梦鱼都被厨子，从一百片片到两百片，也没听老爷和夫人要摆饭。

到半夜，老爷怎么还不见了？

洪竹不知道，但洪竹不问，领命去了。

李承泽一晚上心绪几番波澜，耿耿不寐。到了后半夜，抵挡不住困意，才沉沉睡去。

床上枕着李承泽胳膊的小人却悄然睁开眼，李承鄞眷恋地蜷缩在母亲温暖的怀抱中，母亲的里衣是江南最好的天丝做的，薄如蝉翼，贴身丝滑。

自小习武的好处便显现了出来，黑夜中，他的目光顺着李承泽松散的里衣，看到母亲胸口莹莹白皙的肌肤和胸前若隐若现的弧度。李承鄞总觉得这里比他小时候吃得/大/了些，可能是因为他不在，范闲常/吃/吧。

可这明明是自己的！他从母亲的身体里诞生，他们原本是一体的，可他在婴儿时期，就失去了母亲的乳/汁，孩童时离开母亲的怀抱。

李承鄞有点委屈，他珍爱的东西都被范闲抢走了，范闲也会像小时候的自己一样，躺在母亲怀中吃得津津有味吗？李承鄞伤心的贴着母亲，少年已谙愁滋味。

沉睡中的李承泽显得颇不宁静，酥胸娇娇拥颦眉，李承鄞抬手，轻轻抚摸着母亲在睡梦中紧锁的眉，心中回味着从母亲怀抱中醒来时听到的话。

“我知道的，你从一开始就不喜欢我，我也不喜欢你。”

李承鄞扯扯嘴角，可怜，范闲真可怜。

圣人云，父为子纲，子承父志，君君臣臣，父父子子，此乃天地之大道：“不过，母亲，你想错了，是因为爱你，范闲才让我活着。”

夜色如墨，月华如练，厚厚的床幔包裹着他和母亲，他占有着范闲的床榻和他的妻子，李承鄞盯着母亲的脸，笑了。

范闲和母亲之间太脆弱，脆弱到维持的和平假象轻轻一碰就会碎掉，容不下一点瑕疵。

碎碎念：

李承鄞：茶茶的，很安心

洪竹保命法则：洪竹不知道，但洪竹不问