竹抱枝（五十九）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-09-13
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bf959fc8


竹抱枝（五十九）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽  李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子
OOC致歉
竹抱枝（五十八） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bf8ca0c0?incantation=rzGJi1R0gSDE]
李承鄞一行自杭州启程，翻山越岭已有一月之久。愈向北行，天光愈短，霜气愈重。
车轮碾过逐渐冻硬的土地，时恩带着透心凉的北风钻进车厢，慌忙将车门关紧：“少爷，这天儿可真冷了。”他搓着手，身上的新冬衣格外厚实。
他偷眼去瞄端坐中央的李承鄞，车厢内暖炉烧得正旺，少爷一身加厚锦衣已足够。身侧锦垫上放着一件玄色貂裘，毛色在昏沉车厢里仍幽幽泛着墨玉般的光泽。
这是夫人临行前特意请三大坊师傅精心制作的，取北地成年公貂脊背上最细密的毛皮。银线在玄黑底上勾出祥云暗纹，领口镶着灰鼠风毛，蓬松柔软。
李承鄞周身真气流转生暖，厚重华贵的貂裘，于他实无穿着的必要。只是把它放在身侧，却像对待一件极其珍爱的宝贝，眼中流露出一种难以言喻的痴缠。
他又伸出手，指尖陷进貂裘蓬松的皮毛，又随其缓缓弹回，留下一个浅涡。总要借着点什么，才能去抓住那远在千里之外，温暖却不可触及的身影。
“……话说回来，还是夫人眼光好。少爷这锦衣穿上身，当真是贵气天成……”时恩还想说什么，却被柴牧塞来的一杯热茶堵住嘴：“喝杯茶，暖暖身子。”他识趣地闭了嘴，只余下车厢外马蹄的得得声与车轮碾压冻土发出的吱嘎作响的单调噪音。
车窗外，冬日苍茫。官道两侧衰草连天，铅灰色天幕沉沉压下，随着车轮每一转，京都便更近一分。
这日清晨，悄没声地开始落雪。初时只是一小点一小点，继而纷纷扬扬，没一会儿便将国朝首善的国子监覆上一层素缟。檐角朱甍，也半隐在银白之中。
史阐立与邓子越带着亲卫立在石阶下，身影裹在厚重的衣袍里。进出的学生们偶有投来好奇或畏怯的一瞥，又匆匆走了。毕竟他们面上并无半分闲情赏雪的意趣，谁都不想大清早触霉头。
这两人脸上没什么表情，只看着远处，呵出的白气瞬间被冷风卷走。算起来，澹泊公那封信送来已有半月之久，里面写得清清楚楚，少爷李承鄞至迟两日前就该抵达京城。
他们不敢懈怠，四门都布下得力的人手。可五天过去，城门吏换了一拨又一拨，少爷的车马始终不见踪影。
雪还在持续地落，踩上去咯吱作响。邓子越搓了搓冻得发木的手指，他和史阐立前几日等急了，已联名写信，送往澹泊公府。
江南，杭州。
澹泊公府百岁庭的书房，炭炉热气烘着，暖融融。
“安之。”李承泽推门进来，怀里抱着一小簇半枯的莲蓬，衣摆下半截湿漉漉地贴着靴子。
绿如跟在后面给他褪下披风，墨绿的锦缎里还带着些外头的寒气。她抱着湿披风退出，书房里又只剩炉火的燃烧声。
这些莲蓬是冬日湖里的奇物。百岁庭湖里有温泉滋养，冬季竟还留着几茎残荷，莲蓬干硬些，莲子却意外地饱满。
他脚步没停，目光投向里间书案旁的范闲，声音不高：“史阐立那边有回信了吗？算算日子，承鄞该到京都了吧？”
范闲正在看信，听到声音指尖骤然用力，信纸瞬间化为齑粉飘落。他神情如常，起身上前接过李承泽手中的莲蓬：“到了。”答得面不改色：“史阐立回话，说在城外驿站接到人。你也知道，今年京都这一带风雪来得凶，冬日道路积雪难行，承鄞一行人的马车陷在雪地里耽搁好些天。”
他边说，顺手剥开一枚莲蓬，青涩微苦的莲心味儿散开，拈出一粒莲子喂到李承泽唇边：“这么冷的天，怎么想着出去采这个？真当自己铁打的身子吗？”说完，又自然地去拉他的手，用自己的掌心包裹住那双冻得有些发凉的手，暖意便一点一点地渡过去。
莲子小小的，裹着极薄的一层青衣。入口微涩，舌根处渐渐渗出一点清苦的回味来。李承泽顺从地咽下，唇齿间只留下独特的苦涩。
他温柔的眼睛细细看着范闲的眉眼：“嗯，雪天难行。不打紧，人接到就好。待承鄞安顿好，让他写封家书报平安。”说这话时，他压下喉头那点说不清的东西，希望自己是看错了。
话音未落，范闲已拉起他的手，不由分说便往内室走，口中应承着：“就是，看来要好好说说他，到京都就被花花世界迷了眼，全然不知我们俩为他担惊受怕。”
深夜，听着枕边人呼吸平稳下来，范闲缓缓睁开眼，悄无声息地坐起身，披上外衣。就着一点烛火，他提笔给史阐立回信：“寻人依旧，勿复来问。”
墨迹在微光下显出深黑的颜色，他将纸张卷成极小的卷，用蜡封好，拉开书案下暗屉中的一个精巧机关格，将其藏好。
待到天明自有信鸽带去该去的地方。
范闲凝视着那跳跃不定的火苗，本以为是好日子到来，未曾想，人千里之外也能凭空变出这般麻烦。李承泽心思何其剔透，万一发现人没接到……日日这样同床共枕，他表演的压力真的很大。他叹口气，没再深想下去，转身回到床榻将李承泽柔软的身子揽入怀中，一同沉入温柔乡。
京都这边也不好过，给澹泊公府发去的紧急信函，到头来回音却只干巴巴的六个字。邓子越与史阐立拿着回信，面面相觑，眼底尽是苦意与惶恐。
寻人没有停，今日已是少爷入学之期，两人只能苦哈哈地站在风雪中发愁。反正眼下已是死马当作活马医，勉强守在国子监这条“必到之路”上，再等等。
史阐立眉头紧锁，声音被寒气冻得有些滞涩道：“四处都撒网寻了，客栈、酒楼、驿馆……竟无半点踪迹。”他掌管抱月楼多年，耳目遍布京都，从未遇此窘境，嗓子有些发干：“难不成少爷改了道？”此言一出，心头更是沉坠，不敢深想。
“若照信中推算，少爷十月中便该动身……”邓子越话音未落，一阵疾风灌进衣领，他猛地打了个寒噤，“眼下已进腊月，路上走了整整两月，怎么说，都该到了。”他面色沉静，眼底却灰沉沉的，哑声道：“再等半日。若今日申时仍不见，你我分头，速调骑卒，往畿甸诸县去寻…”
雪，更大几分。铺天盖地的白，要将这方天地彻底吞没，周遭只剩下风雪灌耳的呼号。风雪深处，传来一阵清晰又缓慢的车轮碾过积雪的吱呀声。
一辆双辕马车碾雪劈开雪幕，伴着三五护卫，徐徐驶近国子监大门。
车停门启，一柄竹骨素面油纸伞探出，伞面微倾，截住漫天风雪，只露出一截银灰色织锦袖缘。
伞下人躬身下车，身形笔直如松。雪白狐裘披风垂落，腰间一枚丁香花的香囊随步轻晃。邓子越瞧着，心头猛地一撞，某个雪天熟悉到刻骨铭心的身影从记忆里晃过。
伞沿缓缓抬起。
露出一张极年轻的脸，样貌顶好，眉宇间英气逼人。他微微抬首，视线扫过阶前肩头落满雪花的众人。
不是小范大人。看清那张全然陌生的年轻脸庞，邓子越那点恍惚才散去。
少年步履从容，踏雪而来，行至阶前檐下，随手把伞递给身后垂手立着的小厮。他正身，对阶下众人从容一礼：“晚生李承鄞。”声音不高，却极清晰，穿透风雪，字字敲在人心坎上，“风雪迟误，劳各位大人久候。”
史阐立心头一块大石轰然落地，又惊又喜，连忙抢上前一步，深揖一礼：“果真是承鄞少爷！在下史阐立，奉澹泊公之命，于此恭候少爷！” 话音里，刻意漏掉了那个“李”字，显得格外亲厚。
李承鄞面上看不出什么情绪，只回道：“史先生言重了。各位都是朝廷栋梁，更是承鄞的长辈，岂敢当少爷之谓？”
一旁的邓子越亦是快步上前，深深施礼道：“公子安然，万幸！请速随在下移步国子学，一则是避风雪，二则，澹泊公与夫人日夜悬心，也需即刻报个平安才好。”这位小公子实在出现得太晚、太突然、太……令人心惊。
李承鄞的目光在邓子越脸上短暂停留了一瞬，他微微颔首：“有劳邓大人费心，承鄞确该速速报平安，以免双亲忧悬，烦请大人前面带路。”