竹抱枝（六十七）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-11-05
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_34c8e6d0e


竹抱枝（六十七）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽  李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子
OOC致歉
竹抱枝（六十六） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_34c81c250?incantation=rzXgfnBcciUG]
方才还摩肩接踵的澹泊书局，转眼变得空荡。范思辙张着嘴，半口气卡在喉咙里。
他也不恼，提腿往门外追，嘴里嚷着：“等等，等等我！好东西还在后头呢！”
长街上，人潮涌动，李承鄞端坐在白马之上，一袭绯红状元袍衬得他面如冠玉。探花与榜眼随在身后，皆是青年才俊。
“这个哥哥真好看！”举着糖葫芦的娃娃踮着脚喊。大人们的目光，却是不知道看哪才好。
路边茶楼窗边，闺秀和夫人们说道：“今年不光探花好看，这状元郎也是俊得不寻常。”
忽听隔壁包房一阵清脆的笑声，只见几个大胆的姑娘，将早已备好的香囊、帕子，还有新摘的鲜花，从二楼盈盈地抛下来，朝着马上的状元郎落去。
李承鄞看着从天而降的香囊鲜花，微微颔首，唇边含着极淡的笑意，却并不伸手去接，只由着那些心意轻轻落在马鞍旁，留下一路幽香。
路边有人叹道：“这今科状元，莫非就是澹泊公家的李承鄞？真是比他父亲当年还要出挑啊！”
“可不是吗？”须发皆白的老者捻着胡须，眼中满是赞赏，“国公府的公子，不靠着祖荫，自己挣来这份天大的荣耀，这才是真本事，真风骨！”
“不错。”“是啊。”
“必须是！”范思辙微胖的身子努力从人缝里挤出来，满是得意，“亲生的亲侄子！瞧瞧，这气度！”
旁边一个年轻人瞅瞅他，再望望马上的状元郎。阳光洒在李承鄞肩头，状元袍上用金线绣的纹样，一闪一闪地泛着细碎的光，好看得紧。
年轻人忍不住玩笑道：“老话都说侄子像叔，”他又看着范思辙的身材，“您这福气是顶好的……模样上倒是差得有点远喽！”
嘿，还不信他俩是叔侄，范思辙那口刚顺下去的气，又提上来。他索性踮起脚，朝马上挥手大喊：“承鄞！承鄞！小叔在这儿呢！”
李承鄞闻声微微侧过头，阳光下眉眼舒展，笑着唤了一声：“小叔。”
范思辙立刻把胸膛挺得老高，转过脸就对四周的人群嚷开：“瞧见没！瞧见没！喊我呢！”
众人听了，纷纷笑着恭喜，他听的高兴，大手一挥：“今科状元亲笔撰写的诗集，平日里爱用的同款笔墨茶具，咱们澹泊书局一概有售！大家都来沾沾文气，也沾沾这大喜气！”
京都状元游街的热闹随着朝廷的报喜人一起被带往杭州。
天刚蒙蒙亮，洪竹的声音便开始回响在府里各处。“快快快！都打起精神！”他穿梭在府里，不停地催促：“今天是少爷的吉日，务必收拾妥当，一片叶子都不许歪着！”
约莫辰时三刻，噼啪的炮仗声夹杂着欢快的唢呐声，朝着澹泊公府而来。
朝廷的报喜人带着队伍到了，众人手持金色旌旗在日光下熠熠生辉。
队伍在门前站定，范闲才慢悠悠地从府里出来。
为首的官员满面春风，上前一步，将金花帖子郑重递到范闲手中，扬声道：“贺澹泊公！李公子三元及第，大魁天下，荣登一甲一等状元！陛下阅卷时更称其青出于蓝，实乃庆国文脉昌隆之兆！”
官员的贺词不要钱地往外冒，身后随从亦将赏赐礼单一一排开。
澹泊公府门外围观的百姓越聚越多，顿时嘈杂起来：“澹泊公好福气！”“三元及第呢……”
范闲嘴角漾开恰到好处的笑意，嘴里说着：“陛下抬爱，小儿不过仗着几分运气。”
他抬手示意洪竹递上赏封，银锭放在托盘里，红绸盖着堆成小山，“在下先失陪了。”略一颔首，转身离去。
洪竹看了眼走远的范闲，心里叹口气，忙堆起笑打圆场：“各位大人，里边请。”
待官员们说笑着涌入花厅，他转身踏上府门前的石阶，朗声说道：“国公爷和夫人说了，少爷高中状元是天大的喜事！澹泊公府为表庆贺，特在西湖边的楼外楼设宴一月，每日席面免费迎客！另，澹泊公府名下所有铺子同喜八折，持续三月！”
话音刚落，人群中便传来阵阵叫好。卖藕粉的小贩当即收起担子笑道：“这可要连吃三十日不重样！”
挎着菜篮的妇人扯住身边女娃的啾啾：“明日娘带你来讨块状元糕，叫你沾沾状元郎的才华，以后也当大官。”
人群愈发喧闹起来，几个青衫书生挤到前头，拱手恭贺：“李状元郎这回可是三元及第，不仅光耀门楣，还给咱们杭州增光啊！”
“同喜，同喜。”洪竹立在石阶上应着，看到眼前喜气洋洋的人群，心下是真的为少爷感到高兴，一时情绪上头，又扬声道：“不拘礼数，不记名帖！过往行商、码头工友，哪怕您只是来西湖游玩的，皆可登楼用宴！”说着又叫小厮丫鬟们发了不少红封喜糖。
初春的日光软软地铺在澹泊公府的青瓦上，院里的海棠开得正盛，粉白花瓣随风飘散。一片浮云掠过，微微暗淡的天光下，锣鼓喧天与嘈杂的人声在安静的百岁庭越发清晰。
“吉祥，把梯子搬来！”李承泽爬上屋顶，看着府里刚刚挂起状元匾杆。他俯瞰着院外的热闹，喃喃自语：“真好。”
“李承泽！”范闲的吼声传来。
范闲回到百岁庭，一抬头便瞧见李承泽不知何时已坐在青瓦之上。红色的衣角随风轻扬，宛如一只暂歇的朱鸟。
他三步并作两步冲到墙下，急道：“你干什么爬这么高？快下来！”说着已飞身跃上屋顶，一把扣住李承泽的手腕。
李承泽却笑，指尖探入范闲怀里，触到一片硬挺。“这是什么？”他顺势抽出，发现那是一份金花帖。帖子在春日下流光炫目，他低头细看，其上墨迹遒劲：
太学学士承旨、知制诰臣胡讳广（押字）
礼部侍郎、同知贡举臣柳讳德恒（押字）
右谏议大夫、鉴查院臣言讳冰云（押字）
状元李承鄞，年十七，三月十六日生，祖讳建，父讳闲，贯澹州，三代名讳俱列于牒。
文魁天下，特赐金花帖为凭。
“少年状元，意气风发啊。”李承泽双眼闪着光。
他真心的称赞让范闲心头泛起一股酸味。呵，二殿下还是一如既往地惜才。
范闲拉着李承泽并肩坐在屋脊上，拿过状元郎才会有的金花帖翻了翻：“胡广九十岁了还占着大学士之位，不告老还乡，李承平天天被这老头管着不烦吗？”
李承泽抬手点着帖上姓名，袖口滑下一截白皙的手腕。他指尖停在“柳德恒”的名字上，侧头看向范闲：“这是柳姨娘的本家侄子吧？”又看到另一个名字轻笑：“言冰云这性子当右谏议大夫兼任鉴查院院长也算合适。”
范闲盯着他被日光镀上金边的睫毛，戏谑着：“柳家现在如日中天，我们范家是不行了哟。”心里却是冷哼一声，给李承鄞这状元下定评语：水状元。
都是七拐八拐的亲戚，什么含金量懂的都懂。
李承泽点着范闲的脑袋：“范家在京都式微，是因为谁？”
范闲别开脸，日光斜照，将他半边面容笼在阴影里：“李云潜必须死。”
“知道你必须做，”李承泽望向庭前疏影，“所以范大人，是真心疼你这个儿子。”
范闲当初杀了李云潜，在朝中掀起轩然大波。不少大臣怒斥他为“反贼”，恨不能立时诛杀，却因他权势滔天而无人能动分毫。
李承平为此费心安抚众臣，真心假意暂且不论，但朝野上下的怨气总要寻一个出口，范家便成了那个代价。
罢官、抄家、褫爵……不过几年光景，范家在京都已经难有一席之地，朝中仅剩一些无足轻重的微末小官。若非如此，承鄞入京备考，柳姨娘又何须费心托请柳家照看？
所以说范氏一族寄重托承鄞，并非没有缘由。
“无非是伤些皮毛罢了，”范闲不以为意，“你何时在意起这些了？”
李承泽看着满不在乎的范闲，那些人知道，范闲终究不是范建亲生血脉。如今范家倚仗他的权势，在江南维持世家门面。
但再大的权势只系于他一人之身，若他日范闲转身离去，整个范氏一族，将何去何从？
承鄞祭祖回来后同他细说了，族中有人热情拉拢，争着要将女儿许配给他。也有人憎恶痛恨，设计在祖祠用祖宗牌位砸他脑袋的。
若范闲之子能够重回朝堂，那么，范氏一族的命运……
李承泽看着远处模糊的人群：“他们若见承鄞高中状元就生出妄念，怕是祸端。”
“放心，”范闲把金花帖子塞回怀里，看着美人含忧的面庞，眼底掠过冷冽，“有我在，翻不了天。”一切将李承泽注意力从自己身上分走的人，都不应该存在。
碎碎念：
金花帖子是唐宋时期，进士及第者收到的官方录取通知书，也被称为“榜帖”，前三甲的帖子制作会更精美。
报喜人，也被称为报录人、报子，是负责将中榜喜讯和金花帖子隆重送达状元家中的官方人员或相关人员。《儒林外史》中范进中举后就有这一场景。
忙忙忙 忙到困倦🥱章数差点写错…