竹抱枝（五十四）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-08-16
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bf53c493


竹抱枝（五十四）
又名:范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子
OOC致歉
竹抱枝（五十四） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bf3f0c8d?incantation=rzDZk33sqUIc]
卧房的门被撞开，“李承泽。”
范闲一把将床上的人捞起，一顿狂亲。
李承泽其实也没有睡，范闲出去后他便呆呆地躺着，不知自己怎么了，心绪飘忽不定。
范闲把李承泽抱到腿上，小心避开他身上那些刚结痂的伤处。“李承泽，”他盯着那双好看的眼睛，“你吃醋了！”
是肯定句，李承泽意识到范闲只是在说一个事实。他微微蹙起眉头，似乎有些困扰这件事。
一个人的成长过程，总是会被突如其来的事故打断，比如在该获得爱的年纪没有得到过爱。
爱，对自己来说是个奢侈而模糊的概念。没有爱，自然也认不清心底那份翻涌究竟是什么。
他认真思考了一下，问范闲：“就像当初大哥无条件站在你那边，我却不开心？”他与大皇子自幼一道长大，感情好得没有话说，谁知道范闲一入京，大皇子却站到范闲的那边，他自然不乐意。
“那能一样吗？！”范闲想着李承儒那莽夫的脸，有些恶寒。
不一样吗？
他伸出手臂环住范闲的脖颈，动作是亲昵的，眼神却隔着层说不清的雾：“是啊，我吃醋了。”
是因为海棠朵朵吗？或许吧，可更多的是对范闲这个人。
曾经，李承泽站在京都权力牢笼里，冷眼旁观范闲一个异类闯入京都，看他如何在波谲云诡中，不可思议地获得一个又一个人的真心、爱意和毫无保留的偏袒。
费介、陈萍萍、范建，包括庆帝……哪怕庆帝是他传统意义上的父亲，可这对他而言简直匪夷所思。
最后，他曾经不解的偏爱与袒护，竟然以意想不到的方式落到自己身上。他得到了范闲的爱，得到了那份曾经让他困惑的无条件维护。
可是，之后呢？他能做什么呢？
心口像是被某种情绪堵住，这份酸涩搅动着他的理智，让他不适，更让他警惕。
他想起昔日的李承泽，难道自己也从范闲的对立面，那个被范闲追着打压的坏人，变成了偏爱范闲的那些人中的一员了吗？
人的爱能持续多久呢？最大的作用又是什么呢？
他知道，人一旦有情爱，便如同显露了软肋，比如自己的承鄞。
可被偏爱呢？李承泽望着范闲近在咫尺的脸，偏爱会成为他新的软肋吗？
他眉头习惯性地蹙紧，试图在混乱的思绪里厘清一个答案。
范闲知道，李承泽是混乱的，也是无力。要一个习惯半生算计、防备，甚至手染鲜血的皇子，用同一双手接过玫瑰，很勉强。
“没关系。”范闲收拢手臂，将李承泽更深地按进自己怀里。
长公主死了，庆帝死了，他之间没有阻碍。他不必再像从前那样，在权衡利弊后做出伤害李承泽的决定，不必再去利用他，逼迫他。
他在李承泽耳边认真地说：“从前种种皆是我的错，哪怕你没有办法全心全意相信我爱你，可我们这长长的一生，还有漫漫长路可走。”
“会吗？长长的一生？”李承泽将脸埋进范闲肩窝，在内心问自己。他已经是一位经历过很多风霜的大人，亲眼看着所有人的倒戈与背叛后，他的心已经不会那么轻易地被甜言蜜语动摇。
怀抱中的身体依旧紧绷，可范闲分明感觉到，李承泽抵在他肩窝的下巴轻轻蹭了一下，他的心也跟着动了一下。
十几年岁月里，李承泽似乎在他未能察觉的地方，悄悄发生了改变。
不，不对。
范闲觉得，或许李承泽本来就没有改变过什么。
一个人的本真，不在于他向你说什么，而在于他没有给你说什么。如果你想了解李承泽，不该只听他说出口的话，而是要用心去感受他咽下的沉默。
京都让他变得面目全非，亲近之人说他没有真心，不与人一见如故。
不是这样的，他的真心与偏爱，李承儒不晓得，林婉儿不清楚，李弘成也一样无从知晓，他们看不见。
李承泽的欣赏与喜爱，只朝着自己的方向悄悄伸出一点，就被自己抓到了。
只有自己看见，知道，得到。
自己将他带走、占有的日子里，李承泽慢慢的、避无可避的、有意识的、无意识的展露他的心。
他见过李承泽最美好的一面，得到过他的温柔与喜爱，而自己的一部分也因他在这个世界变得真实、美好。
李承泽还是那个李承泽。
睡裙缓缓落下，李承泽带着红疹的肌肤漏出来。范闲低头，珍重地、近乎虔诚地，将一个吻落在微凸的结痂之上。他知道，这些结痂终究会脱落，而这，正是他用自私的爱催生的开始。
只要李承泽愿意活着，他就赢了。
开心快乐的范闲抱着李承泽呼呼大睡，一睁眼，天就亮了。而李承泽的“吃醋”让范闲心境大不一样，他变得春风得意，每日更是围在李承泽身边赶都赶不走。
李承泽身上那些痂，在精心的照料下一点点剥落，露出底下新生的肌肤，透出珠贝似的柔光。范闲瞧着也是欢喜，惹得他爱不释嘴。
只是这场大病抽走李承泽不少元气，没个一年半载补不回来。病后休养，讲究动静结合，范闲在时还好，能半哄半劝地拉着他起身动动筋骨。
等范闲外出，这整个澹泊公府唯李承泽是从。再加上夏日闷热难当，他要是不想动，便整日窝在房中、亭子里不出一步。
这日，洪竹步入百岁庭书房，抬眼便见自家夫人正闲散地倚在窗前的罗汉榻上，背后垫着厚厚的软枕，手中拿着一卷书。他神色慵懒，一条腿随意抬起，搭在榻前坐着的老爷身上，脚尖随着蝉鸣节奏晃呀晃。
范闲专心致志地用小锤砸着核桃，砸开后便剔出核桃仁，放到李承泽面前的白玉碟里。
“老爷，漕运转运司加急送来的文书。”洪竹上前呈上信件，垂手立在一旁。
范闲放下小锤，拍了拍指间的细碎渣子，接过信件拆开封漆，目光扫了几行，转手递给李承泽：“北齐今年上贡了不少好东西，转运司那边想递个‘功劳’，你看看可有合心意？”
李承泽漫不经心地捻了块核桃仁放入口中，目光扫过那几页清单。他勾起唇角：“进贡之物也敢这般明目张胆地拿出来邀功献礼？这位转运使的胆子，倒是不小。”反手将信件甩回给范闲：“我们府上，什么缺了？”
范闲笑意更浓，要不就说李承泽最适合给自己当老婆呢。就这气度，就这眼界，倍儿给自己长面，外面谁不艳羡他澹泊公得此佳偶？
“承泽说的是，”范闲把信件团吧团吧，扔回给洪竹，“回个礼，把人打发了。”
见洪竹应声正要退下，忽然又想起什么：“等等！”他的手已经不自觉摸到李承泽的大腿上，滑来滑去，“北齐今年风调雨顺，我看单子上记着，这次北齐贡马倒是不错，精健高大。你去信给范思辙，让他从北边弄些骏马送来。”他的手已经沿着李承泽大腿的曲线，轻轻滑向内侧。
洪竹已经领命出去，李承泽瞟了范闲一眼，嫌弃地一脚蹬开他的手，“要那么良驹干什么？小心又有人参你。”
范闲慢悠悠支起下巴，美滋滋觉得李承泽真关心自己啊，他朝对方发射了一个wink：“你猜？”