竹抱枝（三十一）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-03-28
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2be30905c


竹抱枝（三十一）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子
OOC致歉
竹抱枝（三十一） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2be22b9c2]
桌上的目光一瞬集中在范思辙身上，绿豆糕含在他口中咽也不是吐也不是，活像含了块烧炭。
尤其是他爹，指尖还叩着茶盏，那“笃笃”声跟敲在他天灵盖上似的。
“不...不是吗？”他含糊着挤出半句，就见他爹眼风扫来。
范建不用问就知道这小儿子肚子里憋着什么屁，富贵迷人眼啊，给他嫂子卖卖好，吹吹他哥的枕头风。
他啊，要是可以，恨不得能亲自去他哥耳朵旁吹枕头风，让范闲把太平钱庄给他管，夜夜搂着金银睡觉。
范建倒也不慌，长辈为儿子择妾绵延子嗣原本就是天经地义。
见范思辙已将话头挑明，他便顺势道：“原是要承鄞主持今岁春祭，偏巧儋州老宅的伯娘要携小女儿到老宅住上一段，说是多年未见范闲，甚是想念。”
范闲显然并不想继续这个话题，他将李承泽的手拢在掌心说：“夫人且宽心，已着人打点妥当，过两日让承鄞随父亲先行回儋州便是。”
范建显然有些意外，臭小子，屁股还没坐热就要赶人？心下虽这般忖度，面上却端着长辈威严对范闲问：“祭祖尚早，何须这般匆忙？再说，你不打算归乡？”
“府里只剩夫人一个，我不放心。”满脸愁容地看向自己的美丽妻子，指腹轻轻摩挲他的手背：“总不好教小石头一人对月伤怀。”
李承鄞看着范闲惺惺作态，心里无端起火，实在是恼怒。
他这个爹，堂堂澹泊公哪有半分国公爷的威仪？
从小到大在母亲跟前，惯会当那狐狸精，一副上不得台面的勾栏做派。
偏生母亲吃他这套，生生纵得这人在后院兴风作浪。
他若是一家之主，早就捆着给他发卖出去！
强按下火气，李承鄞对范建笑道：“祖父说的是，清明还早，来得及，不如多住段时日。”
范建见孙儿这般乖觉，话锋跟着陡转：“承鄞初主祭祀，少不了你这当爹的从旁指点。且族中子弟姊妹久未谋面，年节大事总该见见。”
一屋子聪明人，心眼加起来比蜂窝都要多，哪个听不出弦外之音？
大伯娘家的小女儿不成，自有二伯娘三伯娘家的女儿待选，总归要挑个合意的。
范思辙暗叹父亲不愧是户部堂官，这移花接木的手段当真了得。
范闲自然不想挪窝，他和李承泽蹉跎太久，如今就算做了夫妻，也嫌待在一起的时间少，更何况还天天夹着个碍眼的拖油瓶。
他恨不能立时打发李承鄞随他爹回儋州：“爹，清明雨多，道路泥泞难行，早些上路也安全，您说是不？”
范建没有回答，只是又看了一眼至今一语未言的儿媳。
范闲挪挪身子，跟块铁铸秤砣似的杵在李承泽身边：“况且承鄞大了，已能独当一面，我这爹事事跟着倒叫人笑话承鄞不济。”
范闲仰着下巴，看着柳如玉旁边的李承鄞，废物点心，赶紧走吧。
范闲方方面面想得周道，范建一阵沉默后无奈开口：“获得总会伴随着失去，范闲，范氏是大族，我希望你能尊重我给你的建议。”
获得什么不重要，范闲只知道自己不能失去李承泽：“若这得字要舍了心头肉，倒不如守着我的旧人快活过活。”
李承泽见着范建又看着自己，只当不知那父子二人话中机锋，不知有别的女子想念自己的丈夫，他使劲动动手指，把自己的手从范闲掌中抽离出来，招手对着李承鄞轻唤：“承鄞，来”。
李承鄞应声趋步，来到母亲身旁。他的母亲，今日绾着发髻，青丝间暗香浮动，教他喉间无端发紧。
离得更近了，好似触手可得。
母亲伸手拉过自己，指尖相触温热从指腹直窜心口，他心尖发颤偏生又挣脱不得。
李承泽拉起承鄞的手：“可曾谢过你祖父祖母？”分明是极柔的关怀，却教人耳根子发烫。
李承鄞控制住自己，答得恭谨：“儿子已经叩谢过祖父祖母了。”
李承泽话里带着轻快：“那就好，我儿龙章凤姿何愁家业不兴。”
话里藏针，直刺得众人心里一跳，这是李承泽的态度，澹泊公府不需要其余孩子。
李承泽看着自己已经长大的儿子。
曾经自己的父亲用范闲把自己打得遍体鳞伤，他也一度不解父亲为何爱范闲更甚过爱自己。如今有自己的孩子，他不会让这样的事情重演。
他只有这一个儿子，范闲也会只有这一个儿子，他的承鄞会拥有自己曾经没有的东西。
母亲手里的温热，让刚刚心神不宁的李承鄞安定下来。
母亲在京都时只求活，可他也从来不畏惧死亡。
没人能让傲骨的母亲低头，纵是范闲在他心中的分量，也不足以让母亲舍弃他的傲气，宁愿服毒自尽也要保全尊严。
直到自己作为生命孕育在母亲腹中，母亲愿意为自己活下来，如今也愿意为自己穿上锦绣罗裙。
他看着母亲，目光穿透华美衣裙，在那柔软白净的身体上有一道丑陋无法消失的巨大疤痕，那是母亲生自己时留下的。
自己在母亲身体里落地，身躯曾占据母亲整个胞宫，那是连范闲都到达不了的地方，最终刻下永远的烙印。
终是他李承鄞成为母亲心头软肋，牵住这缕孤魂不坠黄泉。
思及此处，李承鄞反手将母亲素手攥得更紧，抬眸偏瞥见父亲已经沉了脸色。
李承鄞浑不在意，纵是范闲嫌恶，又如何？
若说范闲是为遇见李承泽才来这尘世走一遭，那么自己就是为母亲而生，不管是因还是果。
李承鄞对着坐在母亲身旁的范闲挑眉，这是一种信号。
范建漂浮官场一辈子，又怎能察觉不到李承鄞与范闲暗地里针锋相对。
他目光掠过端坐席间始终没说过几句话的儿媳，只见她低眉垂首，鬓发纹丝未动，端庄守礼。
可偏偏就是没说几句话，就让桌上这两人跟痴儿一般隔着红尘，较着劲要给她剖出颗真心来，这不是好事。
范建忽而长叹一声：“家门枝叶凋零，终非绵延之兆。”
“主母不修中馈，父子不宁，子嗣不丰，李氏你可知错？”
范建在诘问李承泽。
李承泽并未回答，只是起身离座盈盈拜倒，瑶台玉碎的身姿好似山茶花离枝，砸在范建脑中引的轰鸣！
“爹！”
“老爷三思！”
“祖父息怒！”
满堂惊呼迭起，范闲更是快步上前将人拉起揽入怀中。
原不过试探儿媳深浅，敲打一下，免得父子二人因她生出嫌隙。
可此刻的范建只觉五内俱焚，耳畔金鼓齐鸣，压过满屋喧嚣。
他只觉得这个念头荒谬至极，荒唐得连自己都觉得可笑！是他吗？可那人坟前青草早已几度枯荣了！
碎碎念
我们橙子曾经也渴望过父亲的爱，也嫉妒过范闲获得父爱，橙子好，老登坏。
她和他的使用是源于每个人的认知 范闲和承鄞知道是承泽 所以用的他
范建等人不知 按照常识 儿媳一般是女性 所以用她