竹抱枝（三十九）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-05-16
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2be8647cb


竹抱枝（三十九）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子
OOC致歉
竹抱枝（三十八） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2be7b6729?incantation=rzVHThF5gFG8]
李承泽并没有回答，只是按下范闲的头在自己怀中，拍着他：“安之累了，乖乖睡吧。”
两人互相依偎，范闲情绪大起大落真的累了，在李承泽的安抚中进入梦乡。他紧紧地贴着李承泽起伏的胸脯，把自己完全淹没在母亲的爱意中。
李承泽脑子昏昏沉沉，神思倦怠。整整一天，太多消息冲的他心神震荡，他盯着床幔上的金丝团花纹胡思乱想。
一开始他就认为范闲只是厌恶自己和自己生下的孩子，所以才一直针对承鄞，尽管范闲说过爱他。可对于他来说，在皇家，在他的一生中，爱是最无用的东西。
范闲的爱意如同镜花水月，林婉儿就是前车之鉴，他不会完全相信。何况他已为人父，更不能去赌。
也因为范闲的不喜，他对着自己的孩子总是心怀愧疚，尽可能弥补，他想给承鄞一个完整的家和父母的爱。
李承泽看着怀里的人睡得香甜，到这一刻，他仍在怀疑，真的就这么简单？范闲难道仅仅因为李承鄞被家人好好地爱着而吃醋？
可他不明白，那么人多关心他、爱他，为何范闲的内心依旧荒芜？永远又争又抢？或许强大也填补不了情感缺失的沟壑吧。
但是他并不打算代替叶轻眉的位置，始终没说出那个词。他可以像母亲一样关心范闲，可范闲想从他这里索取的，是连他自己都未曾拥有过的纯粹爱意，他真的给得起吗？
明明白天还在盘算，若范建执意要让范闲延续香火，替范闲纳几房妾室也未尝不可，只要……只要不留下子嗣。此刻他该感到安心吗？或许吧，至少对承鄞而言，永远不会出现与他血脉相连的夺位者。
兄弟相害，不如友生，兄弟和睦是他心底遥不可及的愿望。
范闲一睁发现天已经黑透，看着还在睡梦中的李承泽，莫名有些羞涩。幸好李承泽还睡着，他今日确实哭得有些惨，着实不好看。
他传音给哑奴，让他打开院门，把两个丫鬟放进来。急促的脚步声近了，他出声吩咐道：“去准备热水。”
两人沐浴后，李承泽困得连眼睛都睁不开。他给对方擦洗干净身子，又仔细烘干头发，喂了几口粥才让人安静睡下。
天色早已彻底暗沉，不知不觉已经入夜。
一下午的时光竟过得这样快，范闲看着李承泽安然入睡，他踱步出卧房唤来哑奴，问道：“你怎么放他出去了？”
哑奴是范闲下江南时捡到的孤儿，因此范闲给他起了一个名字，也可以说是代号，九。九的已达八品，范闲把他安排在百岁庭，暗中看家护院。
听着范闲的问话，哑奴挠挠头比划着，大概意思是：你也没说过不让他出去，你只说，不让别人进来。
范闲摸摸鼻尖，是啊，自己只是不让别人进来，确实没有说明晃晃说过不让他出去。明明是不可言说的心思，却非要装出一副风光霁月，李承泽却没有戳破，这不是爱他是什么。
范闲摆摆手，让人退下。他抬头，今夜无风，月亮银盘似的悬在墨色天幕上，几颗星子明明灭灭地绕着月亮打转，就像是不断靠近李承泽的人。面对这些家贼外贼，范闲是真的有些苦恼，他抬起布满月光的手揉了揉眉间，以免长皱纹。
月光从范闲的指缝溜走照进世安苑，范建立在正卧的窗前，袍子被月光染成银色，像一尊旧旧的铜人重新上色，忽然他对着虚空叹出一口气。
“更深露重，老爷怎么不睡呢？”柳如玉起身，拿了件外衣披在范建身上。
范建满腹心事却是说不出口，千头万绪又要从何说起呢？
“老爷可还在担心白天的事？”柳如玉说道：“老爷别忧心，闲儿见过的女子不少，就他那性子你可见过他真的痴迷在谁身上，对于李氏也不过教其他女子上心一些。”
柳如玉顿了顿，其实他更想说是男人年轻时花天酒地，年纪大想安稳，就娶一位贤良淑德的女子来做当家主母，能有几分爱意呢。自己如此，李氏虽然得了闲儿的喜爱，可终究逃不过这样的命运，若是真爱她，又何必困在后宅里。
范建叹息：“或许是我想多了，只是面容有些相像罢了。”
“相像？”听着范建的话，柳如玉想那肯定是他们认识的人。
她把自己身边的人想了一圈，只觉得这儿媳的眉眼与前朝宫里那位淑妃娘娘的眉眼分外相似，心霎时慌起来。这，这，她名义上可是闲儿的继母，实在是有悖伦。
她试探问道：“你是说宫里那位娘娘？”
柳如玉常年和宫里的娘娘、官家女眷们接触，一时间倒也没往别处想。范建摇摇头，指指地下：“是那位的孩子。”范建甚至没有办法说出儿子那两个字。
柳如玉感觉自己听错了，可再细细想想，记忆里蒙着的面纱揭开，眉眼如出一辙。
她只觉得天崩地裂，这，这，不是闲儿的继母反倒成丈母娘？怪不得他家老爷深夜难以入睡，实在是不光彩。
“闲儿确实是喜欢娴静的女子。”柳如玉想着，轻轻说出口：“他交好的女子确实和那位温柔聪慧的性子甚是相像……”
“到底故人已去，闲儿也娶了妻，有了孩子，或许是老爷多虑了。”柳如玉白着一张脸，不知是在安慰自己，还是别的什么。
她看着自己的丈夫：“老爷也知道，当年在京都，闲儿和那位可是死对头。听若若和思辙说那两人见面哪一次不是水火不容，哪怕是不见，闲儿还让鉴查院紧紧盯着，总不见得是……”
是什么？是见不得他无视，见不得他背叛，更是见不得他便想念。
这一刻，没有话音，寂静像湿冷的袍子裹住卧房里的温度，忧愁同时浮现在夫妻两人的眼中。
月光斜斜地切过窗棂，将倒映的影子拉长，那里浮着些褪色的旧事，也藏着不为人知的秘密。
只是这两人的女儿和儿子可没有他们父母这么多忧思，范若若带上自己的药箱，往济安堂悬壶济世，杭州城百姓交口称赞：“澹泊公府夫人与姑奶奶都是菩萨心肠，姑嫂间还和睦，实在是积善之家。”
范思辙在李承鄞的牵线搭桥下，酒局饭局不停，生意更是一桩接一桩地谈起来。泼天富贵落在手里，他心下自是欢喜不胜，算盘珠子拨得更加响。
有人欢喜有人愁，日子一天天过去，眼看清明节越来越近，府里也开始着手准备回儋州要带的行行装。