竹抱枝（四十二）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-05-30
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bea2405d


竹抱枝（四十二）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子
OOC致歉
竹抱枝（四十一） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2be962eeb?incantation=rzW3STv4To5R]
“夫人。”巳时初晨光已大亮，吉祥在卧房门外轻叩，老爷走之前特别交代一定要让夫人吃早膳。
卧房里昏沉沉，烛台还燃着三两寸长的蜡烛。李承泽被唤醒未睁眼先伸手，身侧锦被没有温度，人怕是早走了。他收回手，这才哑着嗓子道：“进。”
吉祥和绿如捧着鎏金盆推门而入，在屏风外利落准备洗漱用具。
“将窗帘掀起来吧。”李承泽懒懒地开口：“什么时辰了。”
两人忙不迭系好范闲特制的遮光窗帘，霎时天光漫进卧房，绿如应道：“巳初了。”
起床洗漱后李承泽在卧房正厅处用早膳，他摆弄着手里的勺子：“今日是休沐啊。”庆国官学循例五日一休，承鄞本应该来给他问安，可是今日范闲和他一起回儋州了。
以往不管谁出去，总有一个人陪在自己身边。穿堂风撩动窗纱，自己许久未曾独处了。
正想着，绿如近前道：“夫人，老爷临行前交代，梳妆台的柜子里给您留了东西。”
李承泽胃口缺缺，草草吃了几口粥便起身。回到卧房，他打开梳妆台的柜子，果然有一个黑漆木箱上，上面放着一张洒金笺：亲亲承泽，若念我时便取用，记得把门关好。
他俯身将木箱搬到桌上，好奇地打开。沉默过后是被气的耳朵尖飞红。一堆花花绿绿长长短短的东西，没一个好玩意，和范闲一样。
“啪！”箱子被大力合上。
狗东西！
回儋州的路上，范闲一直背着一个小包袱，珍惜得不得了，谁都不让碰，李承鄞觉得这人又开始发神经。
范思辙试图靠近范闲的包袱：“哥，你这包袱里装的都是好玩意吧。”范闲眉梢微挑，伸出一根手指抵着范思辙的额头把他推远：“都是无价宝，寻常俗物比不得。”
清明将至，天色时晴时阴，好在只是零星小雨，一行人八九日便到儋州。
老夫人过世，范建致仕后便带着柳姨娘长居在儋州范府。
此刻府门前，范闲一行车马刚停稳，便见石阶前一群人等着。一对年纪稍大的夫妇携着个娇俏的年轻姑娘尤为扎眼。
未待范建与范闲下车站稳，众人已一拥而上。
“范建贤侄可算回来了！”“澹泊公一路辛苦！”嘈杂的寒暄声中，范思辙急了，护着箱子扯着嗓子喊：“王管家！快带人把这些宝贝箱子抬进库房！”
管家满头大汗地从人群后挤过来，范建见到人，当即沉下脸：“诸位长辈既已到，为何不请进正厅奉茶？这般怠慢成何体统？”
为首头发花白的范太公笑呵呵说着：“不打紧，祭祀在即，我急着见见我这曾孙。”目光已越过众人投向后方。
范闲看了儿子一眼：“李承鄞。”
李承鄞上前行了个端方大礼：“孙儿拜见太公。”又转向众人：“见过诸位叔伯、伯娘、各位长辈。”
少年身姿如松，好一位芝兰玉树的翩翩贵公子。
范闲看着李承鄞进退得宜还算上的台面，范建负手而立微微颔首，范太公更是抚着银须连道“好好好。”
柳如玉适时上前说道：“日头渐毒，还请太公移步正厅。范建他们在杭州挂念着您，准备了不少好东西呢。”
众人穿过大门步入正厅，只见两列八仙椅分列东西，正中是紫檀螭纹主座。
范建与柳如玉端坐在主位，范闲一袭玄色衣衫踞东列首位，后面依次按长幼排列着范若若、范思辙与李承鄞。
西侧首座范太公坐着，其后各位叔伯携家眷依次入席。待众人坐定，青衣小厮捧着青瓷茶盏鱼贯而入，正厅内顿时满满当当。
众人一阵寒暄，话题转到清明祭祀事宜。范建是真的喜爱这位长孙：“承鄞到底年轻，诸多事务还需仰仗大家帮衬。”
“祭祖这等大事自然鼎力相助，不过承鄞贤侄聪慧过人，年纪轻轻已协理澹泊公打理三大坊，对他来说想必也不是什么大事。”几位长辈当即应和。
“小事就莫打扰叔伯们，”范闲听着众人的话，并未有表情，只是扔给李承鄞一块玉佩:“承鄞，拿着这块玉佩，太平钱庄分行、澹泊公府名下商铺，任你调遣。”
“儿子谢过父亲。”李承鄞躬身行礼。
叔伯们笑着摆手：“回到自己家，哪用那么麻烦，有事只管来。承鄞侄儿若缺人手，这几个不成器的堂兄弟任你差遣！”说着将身后几位锦衣少年推上前来。
李承鄞从容与诸位堂兄弟见礼，举止间自显贵气。见众人捧场，范建微微颔首：“清明祭祖乃家族大事，承鄞务必要尽心操持。”
范闲倒也没说什么，看着李承鄞交代一句：“这玉佩是商号信物也是我和你母亲的定情信物，你仔细点，别磕了碰了。”
李承鄞维持的面上的笑意：“孩儿定当仔细保管。”心里暗自腹诽，还定情信物，母亲知道吗。
厅内说笑声忽地一滞，未待异样寂静蔓延，转瞬又恢复热闹。
茶过两盏，那位携着女儿的伯父终是按捺不住，朝范建拱手问道：“贤弟，杭州此行如何？”
柳如玉的心一下子就提到了嗓子眼，这正是给范建说让范闲相看自己女儿的那位堂兄。
寒暄过后，果见那人将身侧少女往前一推：“承鄞，这是你姑姑范蓁蓁，虽是长辈年纪倒与你相仿。”
“见过澹泊公。”少女虽年纪尚小，却生得清丽如花，眉目间隐有几分高冷之意，并不像她父亲那样热络。
“叮”的一声，范闲放下手中的茶盏，厅里气氛一时冷了下来。
就她？不过如此，范闲看着面前的女子又开始评头论足起来。
一家的搅家精，李承鄞也是个分不清好坏的，承泽真是白对这儿子好了。回去就给老婆告状，让他好好看看这好儿子的真面目。
一时间，众人的眼光集中在范蓁蓁和澹泊公身上。范闲态度很明显，范建和柳如玉看到这样的境况，只是觉得不能再挑战范闲的底线。
面对这种情况，范蓁蓁神色自若，李承鄞倒是起身行了一礼：“见过姑姑。”她亦从容还礼。
范若若见状起身，挽住那少女的手臂：“这位便是伯母家的女儿吧？当真生得标致。今日天光正好，不如随我去后花园走走？”说罢也不待人应答，便将人往后花园拉去。
李承鄞看着这位突然出现的姑姑，觉得她也是遭受无妄之灾，不过也在母亲意料之内，他能做的也仅限如此。对于外人，他没心情多管闲事。
众人没在继续这个话题，范建顺势以舟车劳顿为由，客套几句便将人送出门去。
赶了几日路，终于能好好休息。夜晚，范闲回到幼时住过的房间。
他坐在床前，解开贴身带了一路的包袱，从里面拿出李承泽带过的眼镜、那夜穿过的衬衣和弄脏的短裙，甚至还有临行前一夜从李承泽身上褪下的里衣等等等等等，都是新鲜的。
他将这些衣物在榻上垒成一座小山后把衬衣紧紧搂在怀中，绸缎摩挲掌心让他想起李承泽的细腻的肌肤。就算此刻在千里之外，可他身上依旧留着自己掐出的红痕，不愧是从小金尊玉贵养着的水晶人。
思念多媚多娇，奈何咫尺千山隔。最终他只能哭唧唧地滚进那堆衣物：“又是想老婆的一天。”
埋在衣服里，范闲深深地嗅着，清冷又惑人的味道在肺腑间炸开。我亲之思，我心之苦，他伤心着发了狠，咬住李承泽的衬衣，在战栗中又度过一个冰冷思念的夜晚。