竹抱枝（三）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2024-07-28
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bc62de0d


又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄

范闲x李承泽 李承鄞x李承泽

李承泽双🌟生子 ooc致歉

本章李承鄞还是在打酱油 两毛钱的必泽预警 来点怀孩子jie种替身文学？下章就生

又被🔒了 真是让人头秃啊

竹抱枝（二）

两月余光景，李承泽察觉异样，屋外范闲买来的黄鹂叽叽喳喳地叫着。

黄鹂，多子多福，多子多福。

“哈哈。”李承泽自嘲一笑，当初他就奇怪，就算是逗趣京都也惯养鹦鹉、八哥。

之前身体不适他只当是解毒的反应，范闲疏远床笫，他也只当他又有了红颜知己。

如今腹中微隆，李承泽如坠冰窟，这是范闲的报复吗？磨了自己的雄心还不够，还要来羞辱自己。

李承泽发了疯，摔了笼子，四分五裂。笼碎鸟飞，可他却困在这黄金笼里。

范闲回来见李承泽双目赤红朝自己扑来：“范闲，我杀了你！”

范闲一看便知李承泽已知晓，并不慌张，反手制住李承泽，将他拥入怀中。

他亲昵的蹭着李承泽的脖子：“承泽，我说过，我范闲所求如花美眷，子嗣绕膝，你需还我此愿的。”

“范闲，你就是个疯子，谁会受得了你！谁会...”李承泽怒极攻心，一语未毕，就昏了过去。

本以为要大闹一场，未料李承泽醒后，只问了一句：“我会死吗？”

范闲故作诧异，接着又柔柔地笑：“有我在，怎么会呢？”仿佛当初要杀李承泽的不是他。

李承泽扯扯嘴角，不置一词。只是往后没再寻死，该吃药吃药，该休息休息，肚子里的孩子也渐渐大了起来。

加冠礼毕，如今这孩子也长大了，范闲到现在都不解，李承泽为何变了主意？大抵是自己身上掉下的血肉，所以甚是喜爱他？

范闲眯眼看着李承鄞离去，思及钦天监当初给李承鄞的批命，龙战于野，其血玄黄，随有获，贞凶。

李承泽怀孕没多久就快到了大山东决战档口，范闲不放心他。不放心什么？担忧安危，也不信他全无算计，李承泽可不是什么金丝雀。因此孕期将养的时候也一并混着安神的药，又多寻了些仆人、医师看护。

整个孕期李承泽都觉得自己终日神思恍惚，昏昏沉沉，清醒时分寥寥，能见到范闲的时候也不多。

等到六个月的时候，夏季已到，还没到伏暑天，范闲就早早的制了冰，给他放在屋子了。

这日范闲携着从范思辙铺中选的纺花纱回来了，如今真成了金屋藏J，所藏非止绝色，更是恶龙守护的珍宝。

院宇深深，人间富贵，白玉为阶，雕梁画栋，熠熠生辉。

李承泽正湖中的亭子纳凉，金丝软榻，织金绣凤。

这部分在大眼仔 看我cp大瓜

之后范闲连着月余不见踪影，山雨欲来风满楼，这日李承泽烦闷，早早睡下，他又看见了谢必安。 谢必安刚做完任务回府，就听到李承泽找他。未及更衣，带着血腥味就过去了。

李承泽坐在大厅里，等着谢必安给他推秋千，他推的秋千最稳。 谢必安边汇报着任务，变推着秋千，李承泽晃晃悠悠地听着。

“必安……”李承泽叹道，“入府以來，你未尝一败，可是你知不知道，京中的人怎么说？” 谢必安皱着眉头，京城流言蜚语，他听过的可太多了。

“人皆道你武艺超群一剑斩破光阴，却愿意当二殿下身边的一条恶犬。”李承泽说完，咯咯地笑了起来。

谢必安没什么表情，走到了李承泽面前，屈膝跪下，拿出殿下送给自己的剑：“剑者，诚与剑。”他抬头看向李承泽：“而我，诚与心。”

以剑明志，言诚于心，李承泽满意地招招手，让恶犬上前。这京都的恶犬不仅会杀人，还会亲人嘞，可怕的很。

灯火阑珊，李承泽还记得剑客强健的臂膀与身上隐约散发的血腥气息。他摸着自己鼓鼓的肚子，半开玩笑半认真地对谢必安说：“这番折腾，怕是要有了。”

“无论前路如何，我都会护您与小主子登上九五至尊之位。”谢必安依旧木着脸。

“好啊。”李承泽笑笑，第一次答应一个人。

睡梦中李承泽觉得自己又闻到了那股血腥味，睁眼看到了范闲，一身黑色窄袖劲装，肩膀处戳个窟窿还浸着血迹，满目硝烟之色，脏污难掩，正伸着手往自己衣服里探。

黄粱一梦，可必安的小主子还是来了。

范闲身上的血腥和硝烟直冲鼻端，令他几欲作呕。

范闲不知，见他醒了，决战余烬与未散的戾气还没下去，整个人蠢蠢欲动，边往衣裳里探头边说：“实在是想你了，李云潜死了，我就快马加鞭回来了。”他想和李承泽分享这个喜讯。

李承泽躺着没动，范闲刚要伏身而上，李承泽来了一句：“滚下去。”接着翻身侧睡，不再搭理他。

范闲碰了南墙，摸了摸鼻子，不知道李承泽为什么不高兴了。只是他快马加鞭，舟车劳顿，明天还要进宫主持大局，实在是没心思探究李承泽在想什么。

次日晨光初破，范闲已入宫，李承泽晨起没一会，狂风乱作，黑云压城。

他赤脚，一步一步踏入庭院中，这段时日昏昏沉沉，整日都做梦，庆帝突如而来的死亡，扎的他一哆嗦。

风越刮越大，豆大的雨点砸了下来，噼啪作响，身边的仆人劝阻不得。

李承泽立于风雨中，心似已灰之木，身如不系之舟，问汝平生功业，磨刀造反断命。可笑啊可笑，他李承泽生来是个被人拿捏的命，李云潜、李云睿、范闲…连生死都由不得自己心意。

仰望乌云压顶，他恨所恨之人已逝，怜所爱之人难留，也是真的不想活，可这孩子偏偏来了，必安认他是小主子，现在还要凑合着活。

“死了？都死了！”一声悲鸣，字字泣血，终是抵不过这狂风暴雨，李承泽身形一软，倒在了暴雨之中。

碎碎念

这不娇俏 美艳 天真 天天快给我香迷糊了

范闲不看紧点 早没了 便宜他了

本来写了五千多 李承鄞都出来了 结果同步一半没了 庄周梦蝶也写了三千 也没了 崩溃 重新写的 宝子们留点❤️和👍啊 让我知道自己不是单机哇😭

我真服了 老坟头这是干嘛啊 一直不让过 这章也没写什么吧……

[图片链接: https://imglf4.lf127.net/img/fe581dc77b47ad1b/VjMyV1l2SFZZODlCUzR5UWRYQnI1WnRiR3JOTWpxWXByV2U5akxIQlUwQT0.jpg]