竹抱枝（五十六）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-08-29
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bf7de27b


竹抱枝（五十六）
又名:范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子
OOC致歉
竹抱枝（五十五） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bf648927?incantation=rzFQqVYPGsy5]
江南的秋，总是温润的。风里不带萧瑟的寒意，枝头也少了大片的枯黄，只有深一层浅一层的绿在廊下簌簌作响，再抬头才发觉时序渐移。
李承鄞踩着初秋微凉的风，步入百岁庭正厅。抬头见堂上光风霁月，范闲与李承泽并肩端坐着，身影落在光里，好似一对神仙璧偶下凡尘。
他的心没由来地一悸，刹那间光阴倒流。十三年前，就在这里，第一次真正看清母亲温柔的容颜。
旧影重叠，他的母亲依旧是一双秋水明眸脉脉望来，怜爱如初。
或许，以后，这里会有自己的位置。
“承鄞。”李承泽见他进来，温言唤道。
“母亲，您叫我。”李承鄞应着，目光在母亲身上流连。
李承泽微微颔首：“是，已经秋天了。”他顿了顿，“北方天冷，京都如今已是深秋，入冬便是风雪。若想赶上来年春闱，须得在初雪落下前启程入京。冬日路上难行，春日再去怕真要赶不及了。”
李承鄞回道：“儿子知道了，这就吩咐人准备行装。”
李承泽看着眼前孩子要离巢，独自去闯京都，他该欣慰的，该支持的。
每一个年轻的灵魂都该去展翅。
可事实上，他如同每一位年轻的母亲一样，每一次面对孩子的临别，心里都不是滋味。一体的两个人要分开，从生理上来说身体的一部分生生被剥离，那是一种本能的不安。
可他习惯性地压抑每一分感情，如同他人生中每一次，纵使心中波澜暗涌也只是问道：“你祖母来信，国公府邀你去小住你可愿意？”
柳如玉的娘家也是京中大族，三代之内曾出一位弘毅公柳恒，至今声势煊灼。况且范府与柳国公府上都还有亲戚关系，柳如玉这样问也是自然。
李承泽看着儿子，范建致仕，范思辙经商，范家的小辈在京都居多却不涉及要职。相较之下，倒不如柳家这座世代勋贵来得牢靠，不失为一个好的选择。
毕竟，李承泽扫过旁边对着瓜子果盘挑挑拣拣的范闲。如今范家这位国公爷，至少在表面上只想窝在江南的温柔乡里，不愿踏进京都半步。
“母亲，”李承鄞抬起头，笑容朗朗，“儿子想着，住在外面客栈就好。”
“怎么想去那儿？”李承泽的眉头几不可察地轻蹙起来。
他抬眼望着承鄞，是按照他理想中的模样成长起来，芝兰玉树，锦绣堆里长大又不沾俗气，才气纵横。
李承泽总恍惚觉得他是从自己年轻时的梦里走出来，带着自己未曾舒展尽的意气风发。
一切都好，除了那份他早已遗失的天真与稚嫩。
李承泽这一生，哪怕是被圈禁也是锦衣玉食，从未在物质上受过半分委屈。他也确实想不明白承鄞为什么要住客栈，更不懂那客栈鱼龙混杂有什么好。
或许是少年意气使然，总想亲自去尝一尝人间烟火，他声线放得轻软：“若是真嫌国公府太扎眼，不如再为你另觅一处清净宅子，打点妥当住着也舒服。”
“儿子久在江南，”李承鄞语气温和却带着坚持，“客栈人多，消息来得快也来得真。虽然嘈杂，但也能让我快些摸熟京都这池水的深浅。”他还是没有应下母亲的安排。
一旁的范闲，歪歪靠在椅背上，吊儿郎当的。他“喀嘣”一声咬开挑了半天的瓜子，一双桃花眼瞥着少年，心里早忍不住怪模怪样地学着：“住在外面客栈就好~”
装！
春闱之事，没有谁比他更知根知底。他记得当初史阐立家境尚好，才能住同福客栈。更多是杨万里那些清贫学子，白日里做活计，夜晚挤在漏风的工棚，有的学子甚至直接就在街角席地苦读。
住客栈？凭他的身份，哪个客栈掌柜敢怠慢？怎么，住客栈很委屈他？
范闲没由来地心里起火，又恼火这情绪来得莫名其妙。
李承泽心里默默地叹口气，眼风不经意地扫过身旁的范闲。
李承鄞敏锐地发觉，懒洋洋靠在椅背上的范闲似乎正了正坐姿，瓜子也不嗑了。
李承泽的眼神平息范闲的心，他掸落衣襟上的瓜子壳。当年正是这场春闱，让他蜕变成执刀权臣，将权贵门生斩落马下，又借鉴查院之手清洗礼部，当然他也没少坑李承泽。
嗨，想这干嘛，夫妻之间不翻旧账，他范闲可是理直得很，可气不壮。他清清嗓子，语气带着一种刻意为之的宽和：“孩子大了，翅膀硬了，他有他的主意，随他便是。”
语调放得很松，带着打发人的轻快，“我让邓子越多派些人手就是。”反正人都要离开了，他很愿意扮演一位好父亲。
李承泽没有立刻接口，日光在他脸上投下浅浅的影。他望着窗外，院墙圈起一方天地，也困住他半生。他复又柔声道：“若实在不想扰人，去国子学住着也行。”
范闲的眼睫几不可察地动了一下，他曾担任“太学司业”，自然十分清楚国子学是什么地方。
国子监乃天下之学府，由鸿儒主理。国子监下辖六学，国子学、太学、四门学、律学、书学、算学。一级是一级的台阶，一层砌着一层的壁垒。
李承泽作为皇子，也太清楚国子监是什么地方。作为庆国官学它有着官学规矩，按出身贵贱，壁垒分明。
哪怕是曾经的范闲，借着庆帝的旗号，拼得一身胆，打破的也不过是最底层的壁垒，让寒门学子有一条登天梯。
登天梯？听听，多可笑啊。 那天梯尽头，国子监下的国子学，便是专属于三品以上高官儿孙的清贵地。宰相之孙，国公之子，才有资格踏入其中读书修舍，享受极致的清雅与舒适。
天之上，又有什么变化呢？
有些人拼尽一生想攀爬到的天，也不过是另一些人生下来就踩的台阶罢了。
李承泽知道试图通过控制自己儿子的选择来传递安全感不对，他不要成为庆帝那样的父亲。于是他成为了母亲，总想万无一失，面面俱到的母亲：“承鄞你以国公之子的身份入国子监，去国子学，名正言顺，”
他的语调温软，却透着坚持，“你要知深浅，可去抱月楼找桑文姑娘。一个名字过去，消息自来，何必自己住客栈，去龙蛇混杂地冒险？”
不安全，有什么不安全？范闲不赞同地看着李承泽：“承泽，客栈里多的是赶考学子，都是为跃龙门而来。春闱求的是一点公平，人人皆有机会，不会有人在客栈生事。”
范闲明白，作为封建制度下的皇子，李承泽或许无法明白什么是人人平等，但是他也不愿李承鄞习将权势富贵视作与生俱来的东西。
当然他更不会承认，心底那一丝丝嫉妒与怒火更多的是来自李承泽对别人的呵护。
“所以，你觉得老三能坐上那个位置是因为公平吗？”李承泽眨巴着眼睛问范闲。
“呃……”范闲一时语塞，摸了摸鼻子，“这个嘛……”
帝王之路，权力之争，本就与“公平”二字相去甚远，这是无法反驳的。
“承鄞听母亲的。”李承鄞笑笑接过话，国子学？倒也无妨。
住客栈，免不了范闲要派邓子越那些老家伙在暗处盯着。去国子学，不过是多费些功夫躲开学院里的眼睛罢了。况且，母亲也给自己桑文这颗棋子，也不算没有收获。
李承泽听到儿子答应，没有再搭理范闲，只垂眸啜了一口微温的茶：“承鄞，国子监就在京畿要地，国子学里学舍精洁。在那里温书备考也便利，早些习惯京里的风气总是好的。”
爱子愈深，愈不敢言爱，李承泽只是细细地给李承鄞讲着：“不论什么地方，都有自己的一套规矩，京都官场更是这样。尤其是对你……京都，未必是真心欢迎来自江南的学子。”
“成佳林如今是苏州知州，手里握着赋税与漕运，最是务实稳重。他是你父亲的门生，由他举荐一个杭州户籍的学子入国子学，名正言顺，再合适不过了。”
“母亲，”李承鄞轻声开口，试图让李承泽安心，“我其实直接去国子监参加入学考，肯定是能分到国子学的。”他心疼母亲的劳神忧虑。
“傻孩子，”李承泽看着他执拗的样子，觉得有些可爱。
国子监是天下学子的圣殿，寻常学子想踏进这扇门，得经过千军万马的考试。可还有两条大道：一是皇室贵胄自有直通车，二是高官举荐加户籍。
“入学试是设给寻常学子的门槛，”他笑了笑：“可你是我和你父亲的儿子，澹泊公府的公子。莫说国子学的门，便是它学宫大门，也得为你敞开。”
李承泽的眼神转向旁边范闲，“让成佳林举荐，”声音沉了沉，“不过是顺便提醒下江南出身的京管，他们的根在哪里，棋盘还有没有他们的位置。”
这些江南出身的官僚，他们的根脉，始终与江南相连。而他的承鄞，岂止是江南才子？更是澹泊公府的未来。
“承泽，”范闲撇撇嘴，“京都自有杨万里、邓子越照看，承鄞只是去参加春闱，何须如此？”
他表示不赞同，好麻烦，自己当年孤身闯京都，连范建老爹都没这么大张旗鼓，一切都是凭本事说话。
“安之，”李承泽看着他眼神像初霁的天色，清澈得有些残酷：“薛清为何数年任江南总督，从不轮换？”
他一字一句道：“如今座上那位……虽念着澹泊公天子帝师的恩情，可对江南这块的猜疑，又何尝有一日真正放下过？”
李承平这位由自己陪伴，范闲教导长大的幼弟，不管他如今何种模样，可作为帝王，庆帝的影子已然在那年轻天子的心底滋长。
“行，”范闲应得干脆，“听你的，我即刻差人给成佳林送信。”
这信是非写不可，还必须是十万火急。范闲觉得要赶紧把这好大儿送走才是，别一会儿又作妖说这住的不舒服，李承泽怕不是要逼着他，连李承平那儿也得捎上一封。
多大点事啊，哎。
范闲叹着气，眉头拧成了结，嘴里直喊：“命苦啊，我这堂堂澹泊公倒是成给你跑腿的小厮了。”
李承泽听了便笑，指尖拿起一颗酸梅，轻轻塞进他嘴里，问道：“还苦吗？”
范闲皱着张酸成菊花的脸说着：“承泽给的就是甜。
李承泽趁着他说话，赶紧拔出被范闲含在嘴里的指尖，笑着说他：“油嘴滑舌。”心里默默骂道，狗东西。
李承鄞的目光在父母之间流转，看到父亲贪婪地目光，落在母亲泛红的耳尖。
他们，以及他们身后那些无法轻易言说的过往，如同江南绵延不断的烟雨，始终笼罩在他成长的岁月里。
如今也将随他一同回到京都。
碎碎念：
不管电视剧还是原著，官学私学都不太清楚，于是就参考唐朝的官学私学制度，补了一些bug。
因为范闲是春闱的主考官，杨万里、侯季常、成佳林都是他的门生。史阐立虽落榜，但因才学还是被范闲收为门生，四人合称“范门四子”。
书里，杨万里一直衷心范闲，最后任工部员外郎。
史阐立落榜后受范闲委托管理抱月楼，成为最大的情报头子，和桑文结婚。
成佳林外放江南任苏州知州，掌管赋税漕运。
侯季常最后背叛范闲，被范闲一派断了仕途。