竹抱枝（七十三）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-11-26
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_34caf5fac


竹抱枝（七十三）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子OOC致歉
竹抱枝（七十二） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_34ca6e729?incantation=rzUqSc6ub40A]
回皇宫的路上，小侯公公驱车在前，叶完单骑护驾于侧。
“陛下，珍妃娘娘已由裴少将护送回宫。言院长已安排二处赴抱月楼探查线索。大理寺曹少卿与郑少卿亦率人抵达抱月楼，太医马上就到。”叶完朝马车内禀报后续安排。
马车内静然，窗帷微动，“叶副使为何认为李承鄞不适任大理寺卿？”李承平掀帘半尺，月光泻入，映出半张晦明难辨的面容。他并未因叶完此前的反对而动怒，毕竟对方是庆国忠心耿耿的重臣，只问道：“且说说，你看透他几分？”
对于李承鄞的监视从他踏入京都那一刻就已经开始。凭言冰云的暗探与密报，李承平自认已握得此人七分。
“他确与范闲不同。”叶完答道：“年少资浅仅是一面，臣只是觉得……若范闲是出鞘利剑，李承鄞却似玉韫匣中。臣看不透匣中藏刃还是藏拙。”
是截然相反的答案。
马车驶入宫门，李承平道：“小侯公公，让太医回去吧。叶副使，陪朕走走吧。”二人向内廷行去，小侯公公遥随十步之外。
皇城沐于月华之下，殿宇浮云，静谧威严，如巨兽蛰伏在夜色之中。
李承平忽而驻步：“朕倒觉得言冰云对他的形容贴切‘厌虚佞而性孤傲，骨难折而行尚简’。此子才华横溢，傲骨天成，不贪权柄，不恋虚名，唯独一点……”
他轻笑一声：“年少长情，事事眷恋父母。科举在即，他去法源寺祈愿却只想着父母，孝心固然可嘉。但不思前程，终失于格局。”
“故而朕欲以大理寺卿之位磨砺他。”李承平目光看向宫外，“大理寺卿之位，见血砺心。磨去温情，方通权术。”
他侧目瞥向叶完，“他托生一对好父母，是他的福气。只是先生溺爱，反倒养的他温善心软。当年，无论先生或任朕武学师傅的您，诸位都是严加管教，没让朕少吃苦头。”
“陛下是天子，”叶完不赞同道：“对您的栽培自非寻常王公贵族可比。只是范闲之心思恐非简单。”他略作沉吟，“国公夫人病弱，李承鄞为母祈福愿其康健，人之常情。可范闲已权倾朝野，何需再祝大展宏图？”他嘲讽一笑：“天下岂有他范闲伸手不及之处？这又何曾不是李承鄞耳睹目染范闲的野心呢？”
“天下？”李承平倒是感慨道：“依你之见，这样一个人，可会助朕一统天下？”
叶完躬身：“臣只知，利器双刃。陛下若能用其长而制其险，则可。若不能，不如趁早斩草除根，以免养虎为患。”
言语间，二人已行至内廷。李承平转身，语气听不出喜怒：“夜色已深，叶副使且歇，明日还需早朝。”
待叶完随小侯公公离去，李承平独自立于阶前。
他仰首独望一钩冷月，普天之下，莫非皇土。作为皇帝，他不必问对方会不会，亦无须管其愿不愿。
棋局已布，第一子已然落下。
李承鄞，你可能接下这局棋？
朕，很期待你的答案。
月亮悬挂夜空，冷冷洒在京都，为众人前路蒙上莫测。而这波谲诡异的月光，流泻至江南，悄然褪去所有冷意，心甘情愿地化作绕指柔，轻轻笼罩在百岁庭的床榻之上。
“吱呀。”一声轻响，范闲侧身推开房门，小心地钻进去。天色晚，李承泽睡觉轻，他怕吵到人。
“怎么说了这么久？”榻上的人还是醒了，窸窸窣窣地坐起身，声音里带着睡意。
李承泽揉了揉惺忪睡眼，转头向窗外望去。月过柳梢头，范闲与成家林这一番交谈，竟不知不觉过去了许久。
人醒了，范闲干脆去床边坐着，却没有说话。李承泽凝视他片刻，伸手轻拍枕侧：“过来些。”
见范闲不动，他心知这是出大事了：“究竟怎么了？”
“没事。”范闲答道。
“没事？”李承泽的声音清醒了几分，“范闲，长嘴若不用来说话，不如缝起来。”他看着对方，“最后问你一次，发生何事？我想听你亲口告诉我。”
范闲犹豫再三，还是将密信递过去。“昨夜抱月楼不太平，出了血案。桑文的密信一早送到。今日成家林来道喜，我思虑再三，便将此事透给了他。”他话中有几分含糊，不愿让李承泽回想起抱月楼的更多往事。
“大理寺卿一职，倒也勉强配得上承鄞的才华。”李承泽看完，只淡淡评了一句，随即向里挪了挪，让出温暖的位置，“安之，先歇息吧。”
“承泽，”范闲却未动，只是看着他:“史阐立死了。”他的心随着史阐立的死，似乎有些不平静，不安定。
李承泽看着范闲烛光下秀美成熟的面庞，伸手用指腹轻轻摩挲着他的脸颊，“安之，那里是京都，你明白的。”他顿了顿，语气里听不出太多波澜，“何况我与史阐立，本不相熟。”
范闲抬起眼，深深望进李承泽的眼睛：“是我想岔了。”说完将头拱在李承泽怀里。
是啊，外面的腥风血雨、是是非非，与李承泽何干？他的二哥，出身高贵，容貌美丽，聪颖智慧，还给自己生下孩子。他是自己完美的妻子和母亲，二哥只需怜他、爱他、顾他便好，不需要去俯看众生。
范闲更用力地嗅着对方衣襟上熟悉的丁香花气息，香香的，温暖的怀抱，让他安心。李承泽已被自己归为己有，怎能再去因旁人苛责他半分？这本就是一位合格的丈夫应该为妻子做的。
李承泽的手滑入他发间，有一下没一下地梳着：“你觉得会是谁？”
范闲在他怀里闷闷地摇了摇头，发丝搔得人发痒。他确实有些苦恼，以自己如今掌控的财力与权势，天下已难逢敌手，谁还敢在他的地盘上这般撒野？于情于理，都说不通。
“是老三？”他含糊地提出一个可能，张嘴的瞬间，李承泽的香味被吃到嘴里。
李承泽看着范闲的卷毛被自己梳平，又弹回原状，觉得好玩。他手上不停，边梳边失笑道：“不至于。老三还没傻到那个地步，就算如今忌惮你，也不会直接与你起冲突，你没见他都受伤了么？”
范闲趁机将脸埋得更深，整张脸黏在李承泽胸口，声音模糊：“那我真想不出了。”
李承泽依旧耐心地给他顺着毛。
范闲抬头，用那种李承泽最无法抗拒的天真神情眨着眼。
范闲在撒娇，在索求。
李承泽如何不懂他的心思，却只温声道：“或许只是政敌寻仇，或许不过是贪财的刺客，想去抱月楼碰碰运气。”他轻轻俯身，将一个轻柔的吻印在范闲的额头，“早些睡吧，别让这些事扰了你的好梦，不值得。”
窗外的夜色愈发浓重。
“不是普通的刺客，”大理寺殓房中烛火通明，言冰云看完几具尸体和鉴查院的情报，对一旁正在观察尸体的李承鄞说道。