竹抱枝（十七）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2024-12-06
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bd56814a


又名：范闲怀疑自己和李承泽的儿子是超雄

范闲X李承泽 李承鄞X李承泽

李承泽双🌟生子

李承鄞是范闲和李承泽的儿子

竹抱枝（十六）

范闲不想松手，但是作为漂亮妻子李承泽的十佳好丈夫，他强按下心绪准备送妻子回去休息。

李承泽从榻上伸出腿，要穿鞋子。

范闲身形一晃，矮身在罗汉床边，一手擒住李承泽的脚踝。

李承泽被这突如其来的举动吓了一跳，面前虽隔着屏风，但是，但是，外人并非什么也看不到。范闲平日在卧房中放肆就算了，此刻在众人眼皮底下，这样的举动实属不妥。

何止是不妥，这样的行为在李承泽眼中和幕天席地睡觉没有区别。

范闲仰首，目光灼灼望向榻上的人，面上绯红已经从颈间蔓延至双颊，耳根，朝霞映雪般的明艳动人。

他喉结动一下，甚至可以想象出，这层外衣下，薄雪般的身子此刻定然也害羞了，布满羞涩的红。

“范闲！”李承泽惊惶间要抽回自己的脚，挣脱束缚，范闲却笑而不放，气的李承泽恨不得一脚蹬在他脸上。

“乖，听话。”范闲抬起李承泽的脚，手指缓缓地、一点点地靠近脚上那颗红痣，坏心眼地摩挲一下，引得李承泽在他手中战栗了一下身子。

也是，承泽这样敏感，想必此刻前面也已经凸起微微粉色，范闲愉悦地翘起X，实在是妙啊。

李承泽自幼遵循皇子教导，身份尊贵，礼仪束缚重重，范闲这番轻薄，让他僵在那里。

[图片链接: https://imglf5.lf127.net/img/2d1d5e482282a2f1/VjMyV1l2SFZZODlYRFRHL1BMb2NLY09vcHVoN3hwWVdMR2hkUWM1U0gvOD0.jpg]

攥着雪白的脚，范闲的心上也开出一蓬蓬的粉色花朵，脸红嗔怪的李承泽双眼闪动，怎么能这么可爱，这么聪明，合该是公主。

聪慧带着傲气，偶尔使些小性儿的公主，不过再大的脾气也是虚张声势的纸老虎。

现如今是自己的夫人，倒变成端庄守礼的人妻，在家里被自己丈夫攥着都脚怕的不行，生怕被人看去坏了名节。

哪像以前，天天光着脚到处逛，自己第一次见面的时候他也是这样光勾引自己。

那时候，自己一个从儋州来的土小子，心思纯良，未曾想到这风月之事。不然初次相见后，他定然要找人四处宣扬，说二皇子收了自己的情诗，心有所属，坏了李承泽的清誉，直接扛回范府，让他做范府唯一的夫人。

李承泽看范闲不松手，这人就是随心所欲，厅堂里这么多人，若再抗拒，只怕这不知羞的东西更要肆意妄为，做出……

算了，范闲做得出来，他可说不出口，只能压低声音，催促道：“你……快些穿。”

范闲抬头看着李承泽，他的承泽，生来就是高贵漂亮，连脚和那点红痣都那么漂亮，就算把人踏在脚下有什么稀奇的，范闲另一只手终于拿起鞋子，缓缓将脚放入鞋中。

“夫人小心。”范闲如愿以偿给李承泽穿了鞋，从屏风后护着李承泽走向中和堂的后门。

薛文谦闻声抬头，世间何缺尊贵之人？可他唯觉那位范夫人身影中，尊贵浑然天成。

身上的衣物是今年新供的天华锦，混着金线缉丝，一匹万金，可这身衣服与袅袅身影比竟然还差了几分贵气。

两人往中和堂的后门走去，春风阵阵，范夫人的衣裳朝后飞着，越显得人单薄高挑，好似壁画中遗世独立的仙姝要随风而去。

薛清看见两人的背影，只觉得这位范夫人身影非常模糊而又非常熟悉，就像充满在书房里的墨香。可他无暇关注那么多，还是沉默着。

他不开口，是因为试图找到转圜的余地。

范夫人离开，是因为事实如此，她笃定自己会答应。

范闲送完夫人回来，慢悠悠地踱着步，站定大堂内，看着薛清。

“薛文谦，回去告诉族人，两天内，搬离西兴渡口附近的河道。”他瞥了眼站在跟前笑盈盈的范闲：“逾期不迁，生死自负。”

薛清站起身来，往大门方向走去，薛清的右师爷见状忙迎上前，薛清低语吩咐：“京杭运河杭州段及西兴渡口，即日起租借于天下第一钱庄-太平钱庄，舟楫署明日便发告示。”

范闲在薛清身后微微施礼“恭送薛总督。”便步履匆匆离开，他着急回百岁庭。

中和堂里变得寂寥无声，薛文谦愣愣地从地上爬起来，跪了一下午，腿已经麻了，又去扶起家眷。

一家人走出澹泊公府的大门。

折腾了半天，澹泊公府前象征着总督的一顶绿呢大轿已经离开。

门口停着一辆马车，他茫然愣在那里。

守门的小厮出来笑得一脸亲切说：“夫人怕您一家回去不方便，特派了马车相送。”

“相送？我还要多谢你家夫人不成？”薛文谦咬牙切齿，心中愤懑难平。

回想今日遭遇，人是被高达拉过来游街过来的，可不是要相送。这一切都尘埃落定后才发现自己不过是被他人当枪使，权谋中的牺牲品。

那绰绰身影映在他眼中，往后恐怕只会变成梦中索命的鬼魂：“澹泊公与夫人手段高明，薛某受教了！”说罢带着家眷赶车便走。

净尘阁内，李承鄞听到耳边有窸窸窣窣的声响，听声音是奶娘轻声给丫鬟小厮们吩咐着什么。“百岁庭西厢房……夫人，担心坏了……要亲自照顾少爷。”奈何头疼得厉害，又刚喝过药，便昏睡过去。

范闲目送薛清离去，心怀喜悦，本想直奔百岁庭与承泽耳鬓厮磨，一诉衷肠。

可刚从中和堂出来，洪竹匆匆来报：“老爷，夏栖飞、七叶大管事及太平钱庄江南分号李掌柜到了，在书房等着呢。”

范闲扭头看着洪竹，洪竹低头说道：“夫人回百岁庭前吩咐的。”

“确实，夫人想得周到。”范闲嘴上夸着，脸上与有荣焉。这次是打了薛清一个措手不及，河道的事需尽早收束，以防变数丛生。

书房里，夏栖飞，明家的私生子，经范闲扶持，已经取代明加老太君的位置，成为明家话事人多年。七叶，庆余堂的老人，下江南后范闲便让他做了三大坊的大管事。

叶轻眉建立的太平钱庄，如今依旧是天下第一的钱庄，根基虽在东夷城，权利却早已交到范闲手里，江南设有分号，此番李掌柜亲自前来。

“七叶，你算算清空西兴渡口需要多少工匠，多少机器。”

“李掌柜，烦请核算所需银两，虽是自家产业，该出的钱还是要出，账面一定要清楚。”

“夏栖飞，二日后的黄昏时分，领人前往。若霸占河道的人未走，便直接推平，生死勿论。”

一条条命令下去，“澹泊公，这是……”夏栖飞不确定地问。

“明日官府会发告示，明家的货船、航运都要做好准备，三大坊的货物也要备齐了。”范闲说道。

众人惊喜：“恭喜澹泊公。”

商议完毕，事情安排妥当，夏栖飞等人便告退了。

临走前，夏栖飞放下一个崭新茶笼：“澹泊公，这是今春刚下的雨前龙井茶 。”

夏栖飞站在范闲旁边，隐约闻到一股丁香的味道，比平时浓烈。目光不经意间掠过他身上挂着的丁香花香囊，不是从这里飘出来的味道。

范闲望着夏栖飞，面上含笑：“大当家有心了，多谢。”

夏栖飞忍不住又多看了几眼那香囊，探得香魂何处来？估摸着范闲刚从他夫人的温柔乡离开。

范闲和夫人，少年夫妻至今，如鱼如水。

夕阳熔金，洒落在澹泊公府，夏栖飞告退。

清静了。

范闲看着书案上的茶笼，召洪竹近前，细细嘱咐：“这雨前龙井虽名贵却不够甘甜，暂且收起来吧。将我带回来的云梦鱼细细片了，晚饭时给承泽做个一鱼三吃。”

不甘甜吗？不过夫人倒是素爱春茶，尤其是这雨前龙井，说茶叶更加鲜嫩甘甜，口感最好。洪竹不明白，但洪竹没问，老老实实把茶收了起来。

范闲起身离案问道：“承泽在做什么呢？”

洪竹说：“夫人在百岁庭照顾少爷呢。”

范闲闻言，往书房门口的脚步一顿：“李承鄞怎么在百岁庭？”

这范大人，虽说变成澹泊公府的老爷，可年纪也不大，记性怎么变差了。倒是这位曾经的二皇子，变了颇多。

洪竹感慨地答道：“老爷，夫人刚才在堂上说过的，少爷受伤了。

夫人怕下人照顾得不尽心，所以就让少爷搬到百岁庭去，亲自照顾。

夫人还真是心疼少爷。”

碎碎念：

洪竹：这个家没我得散