竹抱枝（九）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2024-10-13
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bd03ce6d


竹抱枝（九）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 ooc致歉
竹抱枝（八） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bce9a6ff?incantation=rzD506CsIg5F]
李承鄞在杭州的西城门带人接到叶灵儿。
李承泽死后，叶灵儿心灰意冷，待过京都，去过青州，后来范闲牵线与王十三郎结缘。一身红衣，单枪匹马，闯过天地，没了束缚的叶灵儿性子反倒比当年直率活泼。
“叶姑姑。”李承鄞唤道。
“早说不必那么麻烦。”叶灵儿将缰绳递给时恩。
“哪里的话，许久没见姑姑了，都是应该的。师傅和父亲出去办事，晚些时候回来。”李承鄞笑道。
“不必管他们两个。”叶灵儿浑不在意。
“你的冠礼没赶上，回头姑姑给你送份大礼。”叶灵儿说着。
“不妨事，师傅给我加冠和姑姑一样。”李承鄞笑笑，两人在杭州城中边说边逛。
晚饭时分，范闲和王十三郎还没回来，叶灵儿叫上李承鄞两人一起先吃。忙了一天，李承鄞有些疲惫，他轻捏着腰间的香囊，丁香花的味道袅袅升起。
叶灵儿却好奇地探头过来：“丁香花？之前没见你带香囊。”
“是母亲前几日看我繁忙疲累给我的，说丁香花最能解乏。”李承鄞手中攥着香囊笑着。
叶灵儿知道这个传闻中的李氏，范闲的妻子。
庆国虽然对女子诸多束缚，可这李氏也太过于以夫为天了，范闲令其养病，竟真足不出户。转念一想，又笑道：“没想到你母亲也是爱花之人，虽然没见过，想必定是位温柔的解语花。”
言罢，举杯畅饮：“这江南的酒也太没劲了，软绵绵的。”一杯接着一杯，叶灵儿双颊慢慢泛起了酡红：“丁香花啊，纯洁美好。”叶灵儿怀念地笑着：“恰如当年，他对我最是温柔体贴。”
“师傅对叶姑姑确实妥帖。”李承鄞故作不知，笑语盈盈。
酒过三巡，李承鄞已经颇有些不耐烦，他已经听够叶灵儿怀念自己的亡夫，他母亲还没死呢。母亲...母亲明明对自己才是最温柔体贴的。
“叶灵儿你要是喝醉了可以出去醒醒酒。”范闲不知什么时候回来了，站在食案前，身后跟着王十三郎。
叶灵儿晃晃悠悠地站起身来，似欲倾倒，谁知她只是伸出手拽下了范闲腰间的香囊。
还有一阵若有若无的丁香花味道，叶灵儿一愣，这父子何时都喜欢丁香花了呢？
范闲眼神阴鸷起来：“王夫人，你僭越了。”
叶灵儿看着手里的香囊，没错，很旧了，飘散着丁香的味道，承泽曾经最喜欢带着的一只。她看着范闲问问道：“范闲，李云睿死了，李云潜死了，可李承泽也死了。有用吗？”
范闲没说话，脸色阴沉，伸出手，要拿回叶灵儿手中的香囊。
叶灵儿没动，依旧死死地攥着香囊：“范闲，这是承泽的香囊…他的遗物。”
“遗物？”范闲嘲讽地笑着：“王夫人，你已经不是王妃了。”
叶灵儿被讽，却无怒意，酒意上涌，说着不知所谓的话：“当年我们也是情投意合，若我不喜欢，无人能迫我。在他眼里，我不是棋子，他对我有情。”
叶灵儿抬头，玉石的眼睛看着范闲：“全京城都知道二皇子与我夫妻感情极好。”她微微地笑着：“全京都也都知道是范大人杀了二皇子，承泽的遗物不该在你那。”
李承鄞抬头，看着范闲的脸。
澹泊公的假面戴了很多年了，被叶灵儿一句话戳上心肺，那姣好的皮相裂开，里面是翻涌的深渊：“不该？那随着李云潜演戏的叶家就该拿？叶灵儿，你可是叶家人。”
致仕后，他已许久未曾动怒。
王十三郎见状上前对叶灵儿说道：“你醉了。”
李承鄞看着王十三郎一根一根掰开叶灵儿的手指：“范闲，灵儿喝醉了。”将香囊还给范闲。
范闲看着手中的香囊，眉毛微挑，你看，就算他被坏人诱骗，误入歧途，最终还不是回到自己手中了。
十足的胜利者姿态。
范闲低垂眼眸系好香囊，吩咐道：“承鄞，送客吧。”说完，不再看众人，展展衣袖便离开。
“师傅。”李承鄞欲言又止，王十三郎摆手示意，揽住酒气醺醺的叶灵儿：“我带她回去。”
“师傅，天色已晚，不妨留宿澹泊公府吧。”李承鄞说着，目光掠过王十三郎的右手，当年和庆帝一战，早废了：“叶姑姑醉了，您这会儿回去也不方便，莺语阁早就收拾出来了。”
王十三郎见叶灵儿醉态可掬点点头。
范闲回到百岁庭，卧榻之上的李承泽午睡到现在未醒，自然也不知道外面为了他的遗物吵翻了天。他当然醒不了，今日叶灵儿要来，范闲早就在他往日用的熏香里加了安神香。
“情投意合吗？”范闲轻坐床沿，缓缓托起李承泽抱在怀中。
曾经以为只有变成不起眼的存在，安放于不起眼的地方，就能获得真正的安宁，真正地属于自己。可不是这样的，他都死了，还这么多人惦念着他。
范闲眼神陡变凶狠，掐着李承泽的脸迫其转向自己。
柔软的，听话的，任人摆弄的。
李承泽犹是睡梦的模样，脸颊上如脂的软肉贴着范闲粗粝的手指，引得范闲心中柔情复生，一副小女儿家的羞恼痴态：“你这心里坏透了，可又这样哄着我。”
范闲松开手，拢着李承泽在怀中，像抱着一只慵懒的猫咪。他拿额头轻轻蹭着李承泽的脸颊“真想杀了你...”
李承鄞在卧房外候着，灵敏的耳朵听着父亲自言自语。
杀了他？李承鄞笑了一下，谁舍得伤他呢？
叶灵儿在席间口出狂言，可她心如明镜。范闲嘴上说着不和解，其实他最舍不得了，怕他冷了、热了、受丁点委屈。
不然当初叶灵儿也不会提出自己去找范闲，在他两人斗得势如水火之间去转圜，她叶灵儿哪有那么大的面子。
范无救说过的往事在李承鄞脑中走马灯似的闪过。
京都众人只知道范闲与二皇子你死我活，可范闲哪里动过李承泽一根汗毛，更未向李承泽吐露半个“杀”字，最重的一句话也不过是说让他与长公主保持距离。
李承泽不听话范闲就清他几个势力出出气。
鉴查院折损在李承泽那几十条人命，范闲气狠了，也不过是把八家将杀得片甲不留。
而对始作俑者的惩罚就是让他待在华贵的二皇子府，狠狠禁足他。还有贴心的王妃陪李承泽下棋、钓鱼、解闷。
李承鄞有些糟心，虎口夺食从来不易。他留下话给绿如，让其转告父亲叶灵儿夫妇留宿澹泊公府，转身离开了百岁庭。
莺语阁内，王十三郎凝视熟睡中的叶灵儿，面容冷静且慈悲。
他知道，不一样的，叶灵儿待自己和李承泽是不一样的。
叶灵儿以前说喜欢武夫，可她的心早就随着李承泽变了。
自二皇子死后，叶灵儿便不复当年。虽然与自己在一起后，她走出了阴影，可她的心底永远住着一个人。
丁香花，纯洁的初恋，王十三郎抚了抚妻子脸上的碎发。
造化弄人。