竹抱枝（二十）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-01-10
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bd9519a7


竹抱枝（二十）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承鄞是两人的孩子
李承泽双🌟生子ooc致歉
竹抱枝（十九） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bd6e9367?incantation=rzpmJSeDYEAj]
范闲在酒窖举杯消愁，喝的醉醺醺出了府邸，踉跄着路过一家食肆，愤然将手中的酒壶摔在一家食肆的店门上：“凭什么？”
足尖轻点，几息之间，已到西湖，范闲从腰间拿出一壶新的女儿红：“西湖的水，我的泪。”孤影孑然，酒壶伴侧，范闲面上血痕斑驳，狂笑道：“哈哈哈哈，我范闲，才是这世间最大的笑话！”
山月不知心里事，水风空落眼前花。“范闲，你要死了吗？”五竹鬼魅般地出现在范闲身后。
“叔，你什么时候回来的？”范闲举壶复饮，语带哽咽：“叔，他不爱我。”
范闲想尽量止住自己的血泪，但看到五竹，他委屈。
天际微微发亮，这一夜竟快过去，乌云压顶透不出一丝光线，难见天光。
失去记忆的五竹一直觉得范闲很亲切，他不想看范闲死掉，提醒道：“你在流血，一会血流干就死了。”
范闲扭过头，原本俊美的脸上沟壑纵横，面目全非，像恶鬼终于撕下了勾人的皮囊，露出原本的面貌：“流干吧，死的话，我要带他一起走。”
五竹不解地看着面前的范闲：“三魂归地府，七魄丧冥幽，你们没办法一起下地狱的。”
“什么？”范闲扭头看他。
“没什么。”五竹不理解范闲的情感，也不想探讨：“我是来和你告别的，我要去找回我的记忆。”
人终因不可得之物困其一生，五竹是，范闲是，李承泽也是，如今两人的儿子也是。
“叔，再见。”范闲的血泪中掺杂着晶莹的泪珠。
五竹是娘的遗物，他会去往他该去的地方。
那么李承泽呢？李承泽是自己的所有物，范闲想。
可李承泽不像五竹，没了叶轻眉依旧能靠着自己的强大活着，他太孱弱，薄薄一片还没心肝儿，没自己在，李承泽根本养不好自己。
他怕死所以不能死，他要好好活着，不能让李承泽成为寡妇。
毕竟寡妇门前是非多，李承泽还是那么俏丽的小寡妇，就算带着李承鄞那个拖油瓶，也会有狗东西闻着他身上的靡靡之味寻来。
天空飘起细细的小雨，如针如线，穿透了范闲的心。
他要赶快回去。
五竹看着范闲出神，他挥挥衣袖转身：“对了，你家进狗了。”
范闲昨夜很伤心，现在很生气。
虎卫，皇权最忠诚的影子，为什么会出现在澹泊公府外。
伤极而怒，遍布血痕的脸在绵绵春雨的轻抚下，朦胧的好似带着一副面具的乌烟鬼。
薛清和李承平刚刚发觉自己心中的沉疴，便迫不及待地要挖出来。
范闲想到自己的妻子正在身后澹泊公府中，窝在暖融融被窝里睡觉。
他轻轻摩挲着被雨水浸润的丁香香囊，说道：“雨晴风暖烟淡，天气正醺酣。”
白刃磑磑刺破细雨，刺向范闲的心口。
如今天下大宗师已无几人，范闲位列其一，他们当然踏不近澹泊公府一步。
虎卫自然不会放弃，范闲却觉索然无味：“小桃灼灼柳鬖鬖，春色满江南。”
虎卫们不懂风花雪月，但他们知道自己的刀剑应该指向谁。
混合了天一道心法的霸道真气就这样轻飘飘的戒断虎卫的刀，打乱他们的步伐，穿透他们的身体。他们在这春雨中，留下鲜血，滋养江南的春天。
红烛一夜未灭。
府邸外的嘈杂，传不进李承泽的床幔中。
嘀嗒
李承泽睡得不安稳，隐约听到了嘀嗒的声音，腹部的刀口还有些发痒，是下雨了吗？
他懒懒睁开眼皮，屋里还是灰蒙蒙的，不知是什么时辰，承鄞在他怀中睡觉。
他轻轻将承鄞从怀中挪出来起身。
嘀嗒
“安之，是你回来了吗？”李承泽撩开床幔，赤足踏地，凉意森森的。
嘀嗒
“安之，你在哪？”李承泽在屋内找着，却不见人影。
不知不觉越走越远，他唤着安之，声声切切，可跟落入无垠深渊似的，没人回答。
“安之。”李承泽有些不高兴，站在原地。
一股寒意自脚踝升起，一只冰凉的手，悄无声息，紧扣他的脚踝。
“承泽。”李承泽突然感到毛骨悚然，低下头，只见范闲满脸血痕，从幽暗深渊中探出身子。
“哥哥，我好疼啊。”范闲拉着自己的脚踝，就往漆黑的深渊里拽。
李承泽猛地睁开眼，他环顾着四周，还在温暖的床榻上，承鄞在自己的怀中睡着。
嘀嗒。
水滴的声音再次传来。
是自己听错了吗？李承泽狐疑地绷紧神经，他挪开承鄞，轻轻起身。
掀开床幔，一股浓烈的血腥味扑面而来，带着肃杀的气势，令人窒息。
只见床前的矮凳上坐着一身鲜血模糊不清的人，红色的血////液滴滴答答落下。
“安之？！”李承泽眯了下眼睛，是梦吗？靠近会跌落深渊吗？
可是安之在流血。
李承泽顾不上许多，慌忙下床，手抚上范闲模糊的脸：“安之！谁伤了你？！”
范闲全身上下像是从血水里拎出来的，脸上的血痂叠了一层又一层。
当今天下大宗师，谁能伤他呢？只不过是此刻难掩狼狈罢了。
李承鄞被吵醒：“母亲，是父亲回来了吗？”
李承泽站在床边，将范闲按进怀中，另一手轻握住承鄞欲掀床幔的小手，柔声哄道：“天还早，承鄞再睡一会儿，一会让绿如给你送药来。”
李承鄞沉默了一瞬：“好，母亲。”复又躺下，乖巧至极。
范闲从李承泽怀中抬起头来，血污弄脏了李承泽雪白的里衣。
李承泽拿起衣袖，给范闲擦脸，却是越擦越急，那血痂仿佛生了根，怎么也擦不掉。
范闲无知无觉。
“去沐浴。”李承泽拽着，范闲没有动。
“范闲，你这样好脏。”李承泽眉宇间拧成一团。
范闲木木的，可他迟缓的脑袋里出几个大字：没穿鞋、爱干净的公主不高兴了。
行动永远快于想法，他已抬手抱起李承泽，慢了半拍的脑袋才想起来说话：“我没受伤。”说着出了卧房，往浴房去。
范闲抱着李承泽行于廊下，满园春雨绵绵，细密无声。
李承泽被范闲身上的血污弄得更脏了，他紧皱着眉头，拽着范闲脏兮兮的衣襟。
范闲的真气护着他，沾不上一丝雨，李承泽却将手伸到廊外：“原来真的下雨了。”或许很多事都像这天气，慢慢暖和又或者是渐渐变冷。
李承泽看着范闲血痕交错的脸，冬日何短短，昨日苦寒今日暖。
春天不知不觉地来到，才发现冬天早已过去，他们又一起度过了一个无法挽回的季节。
碎碎念：
年假结束 回来当牛马了