竹抱枝（八）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2024-10-01
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bce9a6ff


竹抱枝（八）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 所有人都爱他
ooc致歉
竹抱枝（七） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bcd83ed9?incantation=rzUiBEMFQq1f]
从三大坊出来已经接近晌午，做够了伏低小，李承鄞的心情并不如今日晴空般明媚，想到晚会还要去接叶灵儿，更是眉头紧锁。
他屏退了时恩，独步至东市一隅，寻得一不起眼的小食肆，专擅北地风味，菜肴咸香，恰合其口。
“一碗咸豆腐脑。”他虽生在江南，可是却不喜欢江南菜的甜腻。
李承鄞自幼师从东夷城，习王十一郎剑法，倒不是独慕其名，只不过是东夷与范闲纠葛甚深，所学所禁，皆系于彼。
再加上叶灵儿格外喜欢自己，说像他的一位故人。
故人不就是/si/人，李承鄞不用想就知道她说的谁。
叶灵儿和王十一郎的二婚姻缘还是范闲牵线搭桥，就是为了能让她早日忘了这位故人，叶灵儿的前夫，他的母亲李承泽。
叶灵儿想念与李承泽共患难的日子，在风声鹤唳的京城，李承泽对他的回护和恩爱。
每次叶灵儿和王十一郎来到江南，范闲总喊她王夫人，是心虚吗？
还是因为范闲面对叶灵儿的心猿意马，又或是明知叶灵儿矢志不渝，欲与李承泽共赴黄泉，可是他还是让李承泽完全属于自己。
好好的一对鸳鸯被他拆散，终致李承泽与叶灵儿情缘尽断，就算居于一地，也不复相见。
在叶灵儿的喜爱下，王十一郎教他剑不可为不尽力。
王十一郎授剑于他，剑意凛冽，可李承鄞心中却觉寒意袭人，仿佛自身已成他人局中的傀儡，这一切不过是范闲的授意安排罢了。
除了一样，李承鄞剑术虽承王十一郎之精妙，但他更擅长刀。此中微妙，唯有他自己心知肚明，未曾轻易示人。
“嘭”一人将一碗咸豆腐脑放在桌上，李承鄞抬头，此人约莫五旬之外，面容虽显岁月痕迹，可是须发皆白，如霜覆顶。
“多谢店家。”说完李承鄞吃了起来。
范无救坐在一旁，看着这位金尊玉贵，面上还带着青涩的大少爷，坐在这小小的食肆中吃着豆腐脑。
不理解，此子真的是那心狠手辣，杀人如麻，澹泊公范闲之子？
不像，太不像了。难不成是随了他娘，传闻中的李氏？
范无救扬了扬刘海，自己此行本是为取范闲xing命，却与此子投缘，多聊了两句，不妨传授几招刀法，权作补偿。
毕竟自己是读书人，良心过不去。
杀/他/爹而已，大不了一命抵一命，子为父报仇天经地义。
李承鄞当然知道范无救是来杀范闲的，不过是杀他爹而已，又不是什么大事，弑/父是他们李家一向的传统。
眼下最烦的事是叶灵儿来澹泊公府。
范闲不愿意见叶灵儿，倒不是不喜，毕竟师徒一场，可叶灵儿就算嫁给了王十一郎，话语间总还是以李承泽的未亡人自居，就凭这点就能戳了范闲的肺管子。
于是这差事便落在自己头上。
叶灵儿对李承泽的夫妻之情不假，只不过在的时候不好好对人，没见过她为李承泽说过什么好话。
死了之后又怀念，到他坟前祝长生，李承鄞对此颇感可笑，一丘之貉。
他把面前的豆腐脑搅得稀碎，最后放下勺子：“店家，你这豆腐脑莫不是坏了吧，怎地这样酸。”
范无救觉得自己想错了，这李承鄞颠倒黑白、倒打一耙和他那黑心爹范闲一样：“爱吃不吃。”
李承鄞看着面前这风霜沧桑的老中年人，就这武功，就这心眼子，怕是范闲哪天想不开自己要自尽，他才有机会杀了范闲吧。
毕竟在他记忆里，这已经是范无救刺杀范闲的第十一个年头了。
李承鄞在五岁那年见过范无救，当时他正好来杀范闲，府里乱作一团，他第一次见刺客，吓得哇哇大哭，他装的。
管家将他挡在身后，范无救被绑了扔在范闲面前，他只在管家身后听到范闲说：“范无救，你走吧。”范闲满不在乎。
“范闲，我还会回来杀你的。”另一个声音响起，是那位叫范无救的刺客。
“范无救，无救？”李承鄞心中默念，忽忆起母亲于中元节所烧金纸之上，有此名。他是母亲的什么人？仆人、侍卫？
母亲让他烧纸，莫非不知此人尚在人世？
况且他这心狠手辣、杀人如麻的父亲竟然不杀此人？
启蒙过后，范闲早早给他扔到城西凤凰山上的万松书院去读书，天不亮就要出门去书院，一来一回就要一个时辰。
这天下学的路上他肚子饿，找了家路边的食肆，在这“偶遇”范无救。
他爱吃这家北方菜，偶尔和白发的店家聊几句，又总在“不经意”中透漏出范闲的行踪。
范无救大约是觉得拿自己这个纯良孩子套话，实则要杀人家爹，良心不去，倒是也愿意同自己多说几句，多教几招。
而李承鄞仿佛拿到了七巧板的一角，开始一点点拼凑出当年他未参与的时光。
练刀之余的范无救总是要给他讲一讲自己作为刀客，作为读书人的一生。
刀客毅然赴死的决心让范无救忧虑自己的武学后继无人，更怕无人记得他来过。
可是他的一生善可乏陈，讲来讲去竟然发现皆是绕着他的殿下李承泽。
悲惨的磨刀石，一击即溃的权利，身不由主的婚配，史书上短短一句反zei，便是他李承泽仓皇苦难的一生。
李承鄞听着范无救陪伴着李承泽的回忆，竟涌出一丝悲怆。
范无救自以孤影独行，殊不知二皇子府的八家将，他的殿下一直从未忘记。
李承泽以为自己早已是世间无名的一缕幽魂，殊不知门客之心，矢志不渝，誓要为殿下雪耻复仇。
报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
总有人为了李承泽的笑、李承泽的心前仆后继，只是何故偏让这一切落入了范闲手中。
世间万物，也只有他范闲是圆满的，不该的。
浪费了一碗咸豆脑，李承鄞算着时辰，该回澹泊公府了，叶灵儿晚些到，自己还要为她接风。
留下几两碎银于桌上，他起身离去。
白发的店家坐着没动，看着窗外的行人来来往往，两人好似是萍水相逢的店家和客人，就此别过。
彩蛋是 范闲发癫
好奇怪啊 感觉他为李承泽做任何事都不会OOC
范闲到底怎样才会崩人设啊
感觉自己被范闲附shen  给自己泥樉了
碎碎念
啊啊啊啊啊 又炸了！
好烦 真的改的好烦
4600字的彩蛋全文改改改 味不太对了
改的头都是懵的 宝子们看評論 裂开