竹抱枝（四十三）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-07-04
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bee3270a


竹抱枝（四十三）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子
OOC致歉
竹抱枝（四十二） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bea2405d?incantation=rzpgudog6D1f]
回到儋州，李承鄞尚未休息几日便忙碌起来。
这日清晨他正准备出门去祖祠，刚出范府大门就见伯娘携姑姑款款而来。伯娘行动间颇是神采飞扬，姑姑倒是垂首随在身后。李承鄞心下纳罕，自归家以来，这是第三次遇见这位伯娘。
他与二人寒暄三两句，母女二人便往正厅去了。
出大门登上马车，李承鄞吩咐车夫绕道去接几位堂兄。这几日与儋州来的堂兄们相熟后，李承鄞常与他们结伴同行。少年意气相投，倒也颇为投契。
待众人会合，车厢内霎时喧腾起来，几人知道李承鄞今日又遇到姑姑，互相推搡着嬉笑，其中年长的堂兄用折扇掩着嘴：“若论儋州本家的女儿，当属这位小姑姑最是清丽。”话刚说完便被旁边的人接过：“这般殷勤，莫不是要亲上加亲？”
李承鄞笑着摇头：“女儿家最重清誉，诸位兄长慎言。”众人却是挤眉弄眼。
随着祭祀日近，诸事总算安排妥当。这日李承鄞本想躲个清闲，谁料柳如玉遣贴身丫鬟来唤。
转过九曲回廊，花厅内已坐着人。
李承鄞入内，一位身着绛紫比甲的中年妇人看见他，笑道：“这就是承鄞吧。”
柳如玉笑着招手：“承鄞快来，这位是我从京都来的堂妹，你唤她姨祖母便是。”
李承鄞躬身行礼：“见过姨祖母。”
那妇人忙将李承鄞扶起：“要说咱们家承鄞当真出息，到底是杭州大儒教出来的，连中两元。我在京都听到圣上夸赞承鄞，可给咱们柳家争光了。”
伯娘顺势接话：“可不是么！杭州底蕴深厚，听闻杭州女学最重琴棋书画，不知承鄞可知晓好的女学？”说着轻推身侧范蓁蓁，“这丫头成日念叨要长见识，儋州的先生终究差些火候。”
范蓁蓁见状只是抬眼对李承鄞笑了笑：“母亲说得是。”
李承鄞接过茶盏却未饮，只淡淡道：“伯娘说笑，姑姑已是钟灵毓秀之人，怕是杭州女学的先生们也未必能及。”他心里无奈，看来那日范闲的敲打起作用，只是不知道谁私心未了，想从自己入手。
姨祖母却是岔开话题道：“与姐姐睽违多年，眨眼间孙子都长这么大了。”她转头问承鄞：“可有婚配？”
李承鄞听到问话，不知为何心头涌现出莫名羞涩。
看长孙没答话，柳如玉察觉他少见的扭捏。也是，澹泊公府向来干净，这孩子也一心好学，哪会想着这些事，闲儿对承鄞的终身大事也太不操心了。
柳如玉笑道：“承鄞不必含害臊，男大当婚，你喜欢什么样的姑娘，祖母给你参谋参谋。”
满座女眷的轻笑里，李承鄞掷地有声抛出一句话：“承鄞早有心上人，只是白衣未换朱袍，功名未就，实在配不上人家。”
“原来咱们承鄞早心有所属！”范建笑呵呵来到花厅，身后跟着范闲和范蓁蓁的父亲。李承鄞看着这一家三口比范府人凑得都齐，只觉得麻烦。
跟着范建一起路过花厅的范闲本抬脚要走，可李承鄞的话，成功地留下他。
心上人吗？范闲看着眼前的少年，虽然这孩子超雄又恋母，到底是自己的种，大直男一个，他也很好奇这小子究竟心仪哪家女子？
李承鄞对自己心意的觉察，源于一件极小却客观的事。
十四岁的春天，万松书院中李承鄞放下书本，耳畔传来同窗们的哄笑。杭州府尹之子新纳两位通房，众人围作一团嬉闹：“李公子，你这就不喜柳家小姐了？”
“自然喜欢，她可是要当我夫人的。”李公子面上春风得意笃定道：“柳小姐自当明媒正娶，那两个玩意儿不过是消遣，待夫人过门便打发了。”
听着这番对话，李承鄞微微皱起眉头。他早前也听过李公子说过一言半语。都是诗礼人家败落的孤女，如今被当作玩意儿轻贱。
“承鄞，你家里可给你安排通房了？”同窗嬉笑着问这位名列前茅的澹泊公府少爷。
李承鄞摇头：“未曾，眼下当以科考为重。”富贵子弟有通房本是常事，但澹泊公府这位独子别说通房，身边连个服侍的人都没有，出入也只带小厮。
同窗只道澹泊公府家教严谨，纷纷调侃：“不愧是承鄞，一心只求状元及第！”见李承鄞神色平静，并无接话之意，众人便也歇了话头，转头又去臊李公子。
暮春的风裹着暖意，李承鄞却只觉喧闹，他目光凝在窗外那株垂丝海棠上，耳边是一群半大少年哄笑，言语间是对那两位通房极不尊重。
对于男子对女子的调笑李承鄞不奇怪，这种态度他在范闲身上很常见，从以前到现在。
当年南庆和北齐都流传着范闲不少的绯闻，范无救也常当笑谈说与他听。被赐婚的晨君主，满朝文武对范闲与北齐圣女海棠朵朵之间的艳闻哄堂大笑。范闲那会也只是摸摸鼻子，没有辩解。
不辩解，不是坦荡，是他从不在意这些女子会遭遇什么。
范闲对她们慷慨，给过财富、甜言蜜语和倾听，但也只有这些。
林婉儿是权力交接的借口与工具，司理理是给鉴查院的投名状，海棠朵朵是打开北齐国门的一把钥匙，她们的价值也仅限于此。这些女人有着同样的美貌和智慧，却更像是范闲的宠物，闲来时逗趣，甚至不止一只。
在范闲眼里，女人的事情始终是不值一提的小事情。小到不必费神，小到无需深究。他已经付出足够分量的筹码换到自己需要的，至于她们究竟是谁，究竟要什么，他不想懂，更不要说是发自内心的尊重。
不管是京都流晶河的风月还是江南秦淮河的旖旎，对范闲来说都一样，沿途的风景，看过，便也过了。
可是李承泽呢？范闲究竟想从李承泽身上得到什么？
若是权力，李承泽的招揽他拒绝。若说是复仇路上的阻碍，八家将血染长街时，李承泽的性命分明触手可得。
难道范闲打破京都，真的只是保住李承泽？
小时候的李承鄞想破头也想不明白范闲为何如此？权力场中本无真善可言，作为一位复仇的权臣，范闲的许多做法都难以理解。
直到李承鄞一天天长大，某个清晨梳洗时，铜镜里倒映出他和范闲相似的面容和承载爱意眷恋的眼睛。
范闲竟然是真的？！他对李承泽是真心？！
李承鄞对这个荒唐的想法感到可笑，原来真的只有李承泽不同。史书朱批的宿敌，范无救说的死局，都只是戏台前的幔帐。
幔帐后藏着的是范闲写给年少初遇的情诗。
他记得李承泽身边每个侍卫的名字，想听李承泽的真心话，哪怕用半生权柄，也愿意去换他变回在湖边吃葡萄的少年郎。
李承泽的一切都沉在他心底，激起回响。
所以怒火也来得真切。
李承泽要杀他，设局害他，他很愤怒。然后转头就去抱月楼等着李承泽，等那个天潢贵胄走到他面前。他用带着怒意温声劝告他，人后又将愤懑倾泻在范思辙身上。再去一石居约他，让他看尽众人虚伪，自己才是他唯一的归处。
范闲的伤心，是藏在心脏里的眼泪，自己都未曾察觉，便已让那滔天怒火盖过去。可这怒火烧得再旺也灼烧不出半分轻蔑，李承泽在他眼中是棋逢对手，他尊重他，亦以平等之心爱他七窍玲珑心里的智谋算计。
不平等的关系里是无法产生真爱，因此，现在澹泊公府的夫人是他的母亲李承泽。
可在少年们愉快的哄笑声中，李承鄞却感到困惑。他虽然无意找通房，可娶妻是必然的，他需要一位夫人。
少年儿郎血气方刚，谁不幻想着有一位美娇娘，可是对于这位未来的夫人他没有什么期待，也不感到喜悦。他和最爱母亲的家，有一个范闲插足就很讨厌，他不想让陌生人再来破坏。
当天夜里入梦，他回到十岁的百岁庭花园。
园中昙花在夜色里绽开，月光漫过纯洁的花瓣。
梦里没有范闲，只有母亲白皙的身体躺在昙花中，像一尊白玉雕的神像。
月光是冷的，母亲是温暖的。
他不敢呼吸，只痴痴伸手，喉间滚出两个字：
“夫人。”
梦醒了，李承鄞感受腿间的黏腻触感灼烧肌肤。
情欲是很直白的表达，他对母亲的依恋早已不是孩童的孺慕，更非单纯的拯救欲。
他要母亲成为自己的夫人，和母亲两个人组成一个家。
从那天以后，有人问起李承鄞的婚事，他便说：“我已有意中人。”
他一直很坚定自己的心意，哪怕此刻面对众人探究的眼神，也不曾有半分的动摇。
最终他谢绝各位长辈的好意，说还有事要忙便离开，留下众人好奇或探究的目光。
两个时辰后，李承鄞有意中人这件事便被范思辙这个大喇叭传遍了范府上下。晚膳时，范思辙仍按捺不住好奇：“承鄞，给小叔说说中意的哪家姑娘。”
范建也说道：“成家立业，先成家也无妨。”他对范闲说道：“以你爹的威望，若亲自去提亲，想必能成。”
范闲埋头干饭，并未搭腔。
李承鄞看着两眼放光的范思辙，说道：“小叔，北齐漱玉阁分号的李掌柜来信，说十二云韶已经到了。接下来，就由你这大掌柜来安排吧。” 一旁的柳如玉默默放下碗筷，目光落在小儿子身上。
李承鄞随即转向闷头吃饭的范闲：“父亲，二伯母今日提起，想让表小姐去杭州的女学……”
“啪！”范闲摔下筷子，真是烦透了，儋州这些亲戚怎么没完没了？他冷眼睨向着搅人胃口的儿子：“你怎么办的事。”
李承鄞喉结滚动，强压着把碗扣在范闲脸上的冲动。他倒想问问范闲，这么大人了，自己那堆烂桃花不收拾干净，还有脸吃得香？
既然因他的风流债给自己惹来麻烦，那谁都别想好过！
一顿饭在磕磕绊绊中总算吃完，柳如玉立刻拽起范思辙的耳朵，身后跟着背手踱步的范建离席。
范闲说要去药堂找范若若，也不知所为何事。李承鄞独自回到自己的小院，一顿饭吃得闹心，他起身进屋拿出长剑。
抽出长剑，腕底翻涌的剑气裹挟着未散的郁结。
剑气浑疑冲静夜，寒光乍起，削落一树花枝。
“叩叩叩—”院门响起。
夜深人静，会是谁呢？李承鄞并未收剑回鞘，他反手挽了个凌厉的剑花，径直去开门。
“深夜叨扰，承鄞莫怪。”门外，范蓁蓁独自一人，一袭深色披风几乎融入夜色，只有面庞在檐下灯笼摇曳的烛火中半明半暗。
“不知姑姑深夜到访，所为何事？”李承鄞眸光微凝，惊奇于范蓁蓁深夜如何到访。可他却不多问，面上依旧是世家公子的温雅端方。
范蓁蓁看着李承鄞站在院门处，手中还拿着长剑并无惊慌，唇角勾起一丝极淡的弧度，似笑非笑：“近日叨扰实乃父母之命难违，还望转告澹泊公不必烦忧。”
灯笼的烛火映出她的脸，目光与白日里温婉舒亮的模样判若两人：“祭祀之后，一切纷扰，自当平息。”
祭祀？
李承鄞心中升起戒备，范蓁蓁要在祭祀时做什么？母亲对他期望甚深，祭祀更关乎澹泊公府在庆国唯我独尊的地位，他绝不允许任何人破坏。
他面上笑意不减：“姑姑想哪里去了，都是一家人，何来叨扰之说？”
范蓁蓁目光扫过李承鄞手中的长剑，语气平静：“一家人？承鄞说笑了，姑姑怕是无法与澹泊公府成为一家人。”她眼底野心昭然若揭，说完便转身离去。
“是吗？”李承鄞的声音自身后传来，“姑姑钟灵毓秀，儋州小地，自是难觅良配，杭州也未必能入姑姑的眼，何不去往...”
他话锋一转，看向北方：“京都。”
范蓁蓁脚步倏然顿住，回身审视这位年仅十六、素以温雅知礼著称的澹泊公府少爷。
李承鄞毫不避让，直视这位生在儋州，平日毫无存在感的姑姑。
剑锋垂落，李承鄞侧身让出院门：“若姑姑有意，承鄞不才，可替姑姑引荐一下，权当晚辈的一点心意。”
范蓁蓁看着李承鄞，唇角浮起三分笑影，男人啊男人。
她望向少年意气的脸，声音轻柔，却字字坚定：“承鄞，你的这点微末筹码可是没有办法打动我。”
两人的身影被月光照成一道细长的黑，没有回答，空气变得沉闷。
“嫁男人？”范蓁蓁朝前一步，打破这份寂静，眼底锋芒毕露，“怎么有抢男人的权利痛快呢？”裙子扫过石阶，他逼近到李承鄞面前：“庆国已经出了一位长公主，为何不能有第二位掌权的女人呢？”
碎碎念：
因有勇士的披荆斩棘，众人才能继续前行。
继续写！