竹抱枝（六十五）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-10-22
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_34c711fe5


竹抱枝（六十五）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽  李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子
OOC致歉
竹抱枝（六十四） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_34c6ffcbd?incantation=rzT6aaR9gRp5]
三月初一卯时，通过春闱的贡生已静候在祈年殿外。
鸣鞭三响，鼓毕乐止，皇帝御驾升座，众贡生依制进入殿，齐行五拜三叩之大礼。
“平身。”
“谢陛下。”
百名贡生齐声叩谢。
李承鄞依序立于东队，会元之位让他正对御座。身体为叩拜之礼下跪，熟悉的厌恶感从心底升起，让他觉得不舒服。
而龙椅上，儒雅贵重的帝王同样感到不舒服。
礼部尚书展开黄绢朗声唱名：“春闱大考，共取贡生百名，江南籍者五十八人，江北籍者四十二人。”
李承平端坐龙椅，目光扫过殿下青衫如林的学子。太学评出的这一百名贡生，除了会元是杭州出身的李承鄞，剩下的一多半都来自江南。
自从范闲去了江南，江南学子读书的热情越发高涨，反倒是北方的学子逐年减少，科举已渐有“南强北弱”之势。
他未露声色，只微微颔首，礼部尚书主持道：“殿试开始。”
鸿胪寺官设黄案于殿东，光禄寺官布试桌于两庑。礼部官朱漆托盘奉题纸而下，策问仅一道，曰《问通漕转输平准之法》。
有意思，江北能有几条运河，江南却是水网纵横，条条大河通京都。而漕运水路命脉，如今一多半都归在范闲名下的太平钱庄操持。
一些江南学子是如坐针毡，额上沁出细汗。李承鄞却已收敛心神，笔走游龙：漕运者，国之血脉，利权之枢也。圣人御极，必使漕利归于公室，而奸豪不得擅山海之藏。今江河奔流，舟楫纵横，然转输之数常匮，仓廪之积未丰，其故何欤？臣谨以三策陈之......
日影在殿内的金砖上悄悄挪移，渐渐铺展成一片温暖的昏黄，贡生们纷纷搁笔交卷。
李承平下朝，踏在青石道上，斜阳将他的影子拉长照在灰扑扑的宫墙上。
他忽然停住，对随侍的大太监小侯公公道：“去冷宫。”
冷宫里不仅住着他贬斥的妃嫔，还有庆帝留下的太妃。
夕阳下的冷宫格外萧瑟，李承平走进景祺阁，看着窗边女人，“淑贵太妃，朕今日见到了一个人。”
淑贵太妃也就是曾经的淑贵妃，她缓缓放下手中的孤本，抬眼看向面前的年轻帝王，目光如古井，无波无澜。
李承平也望着她，她老了，皱纹爬上她的皮肤。她失去的不仅仅是美貌，还有生机，时间真的带走很多东西。
他继续说道：“这个人很年轻，是朕的侄子，我总觉得……他像他，又像他。”
淑贵太妃垂下眼，这位侄子大概真的很重要，以至于这位帝王今日话很多。
“先生为他作了许多诗，”李承平继续说，“朕已命人抄录成册。”小侯公公躬身呈上一册崭新的《澹泊公诗集》。
原来是范闲的儿子，凭着范闲的血脉，也算是帝王的亲侄子了。淑贵太妃拿起诗集翻看：“确实是好诗。”
这诗她自然是知道，那夜琉璃天灯照亮整个京都。她读过天灯上的诗，可更吸引她的是上面的字。
她觉得像他，又不像他。
暮色将景祺阁的轮廓照得模糊而柔软。
两人对坐着，静默落在两人之间，倒也不显得难堪，只是将这段时光衬得格外冗长。
李承平终于动了动，“朕该走了。”他起身，明黄龙袍在暮色中泛出橘红的光，偷来的闲适不会停留太久。
“陛下。”淑贵太妃忽然张口。
李承平转身，高大尊贵的身影较几日前清瘦几分：“何事？”
她顿了顿，也只是说道：“无事，恭送陛下。”
望着远去的身影，淑贵太妃只是轻轻摇头，他不是自己的孩子，自己的承泽早已走了，如今又何必对外人说这些关心话？
“我乏了，扶我回去吧。”淑贵太妃缓缓起身往回走。真的是年纪大了，今日不知怎的总想起承泽。
轿辇吱呀吱呀地离开冷宫，一路往御书房去。
小侯公公悄悄抬眼，看着轿辇上的帝王，尊贵，儒雅。他又想到冷宫里的淑贵太妃，心下明白，他们这位陛下自少年时便懂得如何博取贤名。
京都叛乱那一年，叛贼李承乾、李承泽和李云睿死接连死亡，淑贵妃与宁才人也被打入冷宫，年少的陛下从那时起便经常拜托自己的母妃去看她们。
对于淑贵太妃，按照陛下的意思，是叛贼李承泽临终前将母妃托付给澹泊公照看。而澹泊公又将这份人情转到陛下手中，他的举动让陛下得到了先帝的青睐。
天色暗沉，宫墙的影子斜斜压下来，李承平望着远处想，先生多久没来看过淑贵太妃了。应该先帝驾崩后，便再未来过。也只剩江南捎来的孤本珍宝，一年年依旧准时送到。
淑贵太妃也是，一样不如他意。登基时他大赦六宫，宁姨搬回原来的宫殿，只有淑贵太妃不愿搬离冷宫。
让母妃多次去劝未果，最终他只能装作无奈答应。或许自二哥去后，对她而言哪里都一样。如此，她图个清静，他得个孝名，两下里倒也相安。
见轿撵回到御书房，瑶光殿的小太监见状便手脚麻利地回去禀报他家娘娘：“珍妃娘娘，陛下去了趟冷宫后就回御书房，并未驾临内廷。”
范蓁蓁坐在贵妃榻上，心情不错地摆弄着面前的残局，闻言只道：“知道了。”
御书房里，十卷殿试文章已置于龙案。
李承平执起朱笔，一一看过。待目光落在李承鄞的文章上，见太学评为“卷面清俊，策论透彻”，赫然是上上之作，他脸色一下阴沉起来。
等通篇读完，他低笑一声：“字字颂圣，句句藏锋直指江南，先生教的好儿子……当真有意思。
既然已连中两元，朕又何须拂了这众望所归之事？”
笔尖轻转，朱红一勾，榜首已定。
碎碎念：
殿试冷知识，据《资治通鉴》载，“天授元年二月辛酉，太后策贡士于洛城殿。贡士殿试自此始。”殿试实为武则天首创。
无论读多少遍武则天的传记，仍会为这位女皇惊叹。
一块无字碑，留给后世无尽遐想。
不过为什么流传到今天，会变成把不当皇帝的权利还给武则天？？？怎么不把不当皇帝的权利还给李世民？？？
说回殿试，唐代属精英选拔，殿试规模约20-40人。
宋代扩至数百人，多时近千。
明代自成化十一年后，录取趋稳，约300人。
清代则由皇帝钦定名额，波动较大，雍正八年录406名，乾隆五十四年仅96名。
文中我定了100人，这就是当皇帝的感觉啊。（bushi）主要是怕祈年殿装不下那么多人。
失去所有力气 好累💤