竹抱枝（十八）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2024-12-16
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bd6836a6


竹抱枝（十八）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子
竹抱枝（十七） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bd56814a?incantation=rzQ7I04e1szO]
范闲站在卧房外，鼻端隐约捕捉到苦涩的药味，混杂着李承泽的香气。
因李承鄞要搬过来，百岁庭里这会多了小丫鬟正在忙进忙出，送药的、添置床褥的、洒扫的，动作不只快，且十分轻敏，似乎都怕弄出声响。
范闲缓缓举步，踏入门槛，一步步踱至内屋，望向床榻。轻薄的床纱已经换成重重纱幔，估摸是怕春风寒侵扰李承鄞。
春寒？哪里及自己心寒？他的心随着窗外夕阳沉入幽暗。
召一堆人来，让他在书房为水路运河之事忙半天，到头来却是有人暗度陈仓、鸠占鹊巢。
就这一会儿工夫，他和承泽的床就被别人占了，这日子没法过了！
李承泽正坐在床榻边，熬好的药放在椅侧。他轻拍着昏睡的李承鄞，双眼出神。
有时连李承泽都觉得范闲过于好运，范闲苦恼的江南水路，恰因孩子受伤，机会便送上门。
他看着承鄞头上被纱布包裹的伤口，心中涩然。每个人都有自己的宿命，他出生时，他的命运就被决定，是太子的磨刀石。
而承鄞的降生，实在出乎他意料。当年自己朝不保夕，何曾敢奢望有孩子，故而叶灵儿嫁给他两年，始终未有身孕。
如今不幸的自己生出来的孩子会更不幸吗？
命运无心，终成轮回。
不可以。
福祸非自求，横竖不当受，这一刻命运与血脉似乎在两人之间产生共鸣。
自己为了死，一次又一次活过来。现在，他要看着承鄞活着，活得很好，很快乐。
“你算计我！”小狗卷毛摇晃，泪眼汪汪地控诉。
李承泽恍若梦醒，才发觉范闲不知何时已经回来，站在他身后几步远的地方。
李承泽看范闲没上前，这是生气了。
他朝范闲伸出手。
范闲此刻太伤心了，慌忙上前两步，牵着李承泽的手坐在床边的脚凳上，趴在他膝头呜咽出声。
“安之说什么呢，你我一家人，何来算计？”李承泽抚摸着范闲的头发轻声安慰着。
“那你让李承鄞出去。这是我们的卧房，我们的床，他睡了我的地方。”范闲抬起头，望向李承泽。
李承泽低头看着这位比自己年纪小的夫君，睫毛上还挂着泪水，楚楚可怜地看着自己。
以前的李承泽总是对他心目中的范闲存着几分偏心的，现下他看了一眼因护他而伤，脸色苍白的承鄞，柔声道：“安之，说什么胡话呢？”随即取出帕子，俯身替他擦擦眼泪、
谁知范闲却猛地用力，死死攥着李承泽为他擦泪的胳膊，将他整个人拉得弯下腰，来到自己面前。
两人的呼吸交缠在一起。
范闲盯着李承泽琥珀光的眼睛：“你这双眼睛，到底在为谁难过？为谁不平？”那张本还在哭泣的面容，瞬间收敛泪水，眉眼已带上阴郁：“承泽，你心疼他？”
“范闲。”李承泽盯着范闲的眼睛没有回答，反而说道：“老三这孩子，性子是不是太柔了些，薛清现下虽认他为帝，却无尊崇之意。当年你为其师，是不是管束得太严厉，才让他如今做事畏首畏尾？”
“承泽这是怪我不会教孩子？”范闲的脸还挂着泪珠，他的目光描绘着李承泽好看的眉眼，试图平息内心的怒火。他缓缓松开李承泽的手臂，两人各自坐直，空出彼此间的距离。
范闲摇摇头：“你当年太溺爱他了。”
“过于严厉，总是对性子不好，毕竟昔年我们兄弟几人…罢了。”李承泽叹了口气，没再说下去，毕竟庆帝这一生在养育孩子这件事上，是完全失败的。李承泽转了话：“承鄞就是太知书达理，才被打成这样。”
知书达理？那被打成粽子的薛达算什么？
算他倒霉了？
范闲也想叹气，李承泽总这样，一向心软，对弟妹溺爱得毫无分寸。若非如此，老三怎敢十三岁便揣着家中银两跟范思辙一起开妓院？
那笔钱里，恐怕有一半还是李承泽平日塞给他的零花。
自己回去把范思辙打得皮开肉绽，哭天喊地，还遭柳姨娘埋怨。反观老三，李承泽不过几声责备，让他多学学仁义礼智信，一根手指头都没罚。
若非自己严厉管教，就老三那性子，下次他还敢。
如今李承泽待李承鄞，既是弟弟又是儿子，看着是哪哪都好，满心满眼的溺爱，地位都要越过自己去了。范闲看着床上的小人，心里冷笑，还真是自己的好儿子，两幅面孔，不是这臭小子给自己茶里下毒的时候了。
慈母多败儿。
范闲无数次后悔两人生下这个孩子，他抿紧唇不想说话，不置可否，脸上凝固着一丝李承泽看不懂的颓废。
而李承泽却似终于验明心底的某种猜测，问出一直以来他想要知道的答案：“所以你不喜欢孩子？即便是你我的骨血，我们的孩子，你也不爱他。”
“我没有不爱他。”范闲抬眸：“是厌恶，厌恶这孩子，以及一切与我们血脉相连的人。”
夜风穿过半开的窗，撩动李承泽的碎发。他望着昏睡的李承鄞，那张与范闲相似的脸在睡梦中苍白安静。
“也是。”李承泽心中自苦：“你眼界开阔，历经世事，凡尘俗物都难动你的心。昔日能让你心生雀跃的人与事，今日也无法触动你分毫，你又会爱谁呢？”
“你。”
话音刚落，范闲已从脚凳上站起身，抬起李承泽的下巴吻了上去。
我会爱谁呢？
我会爱你。
李承泽，我爱你恨你，魂牵梦绕的、没有分寸的、哭泣的、狂喜的。
碎碎念：
双更失败 下周再试试
祈祷一次通过