竹抱枝（三十七）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-05-02
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2be7012ee


竹抱枝（三十七）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子
OOC致歉
竹抱枝（三十六） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2be5ea38f?incantation=rz5HRYnicgR3]
范闲猛地旋身将人抵在院门板上，唇间石榴色的口脂被吮得晕开。李承泽能感到自己唇上的胭脂一点点融化，被噙着自己嘴唇的范闲吃掉。
范闲不明白，李承泽的唇脂为何如此醉人，口脂下的红唇比石榴色更鲜嫩饱满。
他眼睛都烧红了，从李承泽出现在水榭的那一刻，范闲就在忍耐。
自己这一路实在忍得太辛苦，他把李承泽困在自己胸前，喘着粗气：“好承泽，可怜可怜我。”说着就要去扯伶仃腰肢上的腰带。
李承泽拦着范闲扯自己腰带的手：“范闲，你干什么！”红着眼睛的范闲让他汗毛倒立，太过了。
范闲看了一眼又一眼，倒也没继续，面上笑嘻嘻道：“承泽穿着这身衣裳真好看，那咱们不脱了。”说完又俯身衔住那抹嫣红，齿间轻碾慢磨。
李承泽早被范闲痴缠的发软，身子顺着门缓缓滑坠。
范闲伸出腿，压着裙子直接挤在他双腿间，拖着李承泽下坠的身子。
李承泽的大脑开始缺氧，范闲将人抵在门后欺负的彻底。
最后只是装得懵懂：“哎呀，承泽，我这裤子怎么湿了。”
李承泽鬓发垂下几率青丝，在他怀里低垂着眼，没说话。范闲不依不饶，指尖轻托他的下巴转过来。
只见李承泽温柔姣好的面容上，眼尾飞红，唇上胭脂早被啮得零碎。
年少的李承泽在京都搅弄权势是浑然天成的尊贵，风情只在举手投足不经意之间。他和范闲同榻而眠多年后，骨子里彻底爆发出一种欲。
李承泽对此浑然不觉。
比如现在，在范闲的攻势下，他原本盘好的发髻早已散乱，衣襟被揉得凌乱不堪，湿润的眼眸泛着雾气，温热的呼吸正掠过范闲的脸颊。
范闲的喉结又滚动了几下，他心热眼热在李承泽的唇上啄了一下：“嗯？夫人倒是给夫君说说，我这裤子怎么就湿了？”
李承泽向下瞄了一眼，范闲膝盖处被洇湿一片，裤子也变得很紧，他伸手揽上范闲的脖子：“安之不知道怎么了嘛？不如亲自看看？”
㕷，有什么断掉了。
范闲就着这个姿势将人抱在怀中，垂首时灼热的呼吸掠过怀中人耳垂：“腿盘好。”
说着脚下已经生出真气，往卧房处飞去。
春风裹挟着桃花暗香掠过回廊，李承泽只能紧紧盘着范闲。
这人刚刚含混调笑惹他发，热意更蒸得心头焦躁，他索性伸手去扯范闲的衣裳，腰带应声落地玉佩、香囊零零散散滚了一路。
推开卧房的门，范闲抱着李承泽跨入屋内：“咱们这就去床上，我给你多铺几层被子。”
李承泽搂着范闲的脖颈：“安之，总得让我先把口脂和发饰卸了，这簪子刚才硌得我生疼。”范闲将人箍在怀里，眼底灼意更甚：“好承泽，发钗和衣裳都别脱。若实在要脱，”他引着对方的手探向自己腰间，“便脱我的罢。”
将人放在床榻，李承泽生气地抽回手，鞋子早在回卧房的路上掉了，他光着脚蹬着人的胸口，不让靠近半分：“澹泊公既然这么喜欢衣裙，不如去找你那豆蔻年华的堂妹吧。”
范闲心里要美飞了，面上痴痴地笑着扑到李承泽身上：“没有堂妹，只有哥哥。”其实是娇滴滴的姐姐。
诶，可这话范闲没敢说，不然真怕李承泽一脚给自己蹬下床。
没关系，好老公不逞口舌之快，只身体力行。
范闲很急切，指尖探入李承泽衣襟，触得一片温润肌肤。
画眉深浅入时无，几潮过后，李承泽满身狼藉，眸中水雾倏地散了，范闲终于舍得抽身歇息。
李承泽背靠在怀中范闲一只手搭在他胸口，有一搭没一搭的拨弄，“今日怎么过来了？”
“怎么，我去不得？”李承泽困倦不堪，眼皮低垂，双眼蒙眬：“我若不去，安之是要和堂妹亲上加亲？”
范闲叼住他的耳垂厮磨，笑意盈盈地望着呷醋的李承泽：“好二哥，我和你才是最亲的。”
李承泽懒懒地哼一声，娇软里带着性感的沙哑，手打在范闲搭在自己胸口的手：“这澹泊公府到底姓范，左右也不过是多出来我和承鄞两个姓李的外人。”
李承泽实在困倦，没有睁眼，只是自顾自靠在范闲怀里休息，窗外的夕阳下的天光映得他颈间薄汗亮晶晶。
李承泽背对着他，范闲能窥见他颈侧淡青血管随喘息轻颤。倘若李承泽此刻是面对范闲，凭借着两人夫夫间近二十年的相处，那此刻他大概是能察觉出范闲生气了。
只是很可惜，疲累的李承泽并没有发现。
残阳斜照入槛窗，透过床幔，照的范闲面容变得很冷静，他的眼底跳动着星火。
两个姓李的，李承泽什么意思。
他把手移到李承泽的肚子上，柔润的触感让他爱不释手。
年轻时他对李承泽欲胜情，觉得李承泽一呼一吸之间都在勾引他，夫妻之后他觉得自己和李承泽情胜欲是心和心绑在一起。
可诱惑这个东西本身就是根据人的需求而产生的，你需要什么他在你眼中就变成什么，这只不过是他想让李承泽给他展现的样子。
可惜，这位天潢贵胄刚开始除了文字和红楼，并没有把他放在心上。
后来，范闲把二殿下视为死敌，天天在人眼前晃呀晃。可事与愿违，谁知，早在无知无觉中，李承泽反而成为范闲的第一选择。
每当庆帝提起李承泽，范闲眼前总会浮现那张带着羞赧笑意的面容。
葡萄藤下漫不经心剥果皮的指尖，红楼诗会里半真半假的风月谈笑，朝堂博弈时互为镜像的宿敌姿态。庆帝提起李承泽，范闲想起的是他的羞笑，吃葡萄是，谈风月是，死对头也是，连太子李承乾都要靠边站。
范闲觉得李承泽给自己变了一张密不透风的网，围困这自己。
导致自己对他的每一处都很喜欢，他的眼，他的羞笑，他的身子，他的话，他的字。
范闲总会想，这已经不仅仅是一见钟情，不仅仅示爱，是比爱还难割舍下的东西。
可现在范闲只觉得烈火焚心，李承泽还全身泛红地蜷在自己臂弯里，手上还勾住自己波浪发尾，任由卷曲乌发缠上指尖，是他自己亲自从自己身上牵了根情思绑着自己。
为什么李承泽就是改不了这个四处留情的臭毛病，他凭什么认为李承鄞与他的羁绊，竟比自己和他之间的情意还要深？
就凭李承鄞是从李承泽肚子里钻出来的？
范闲盯着李承泽半晌，突然眯了眯眼，放在李承泽小腹上的手突然探到下面。
李承泽有些干呕，他以为范闲又有兴致，可是他累了，于是哼哼唧唧地喊范闲：“安之，不舒服。”
以往范闲总会问一问，可这次他置若罔闻。范闲脸上潮红未退，汗珠布满全身，青筋一根根暴起，他盯着李承泽，一字一句回答：“李承泽，我要回去。”
李承泽愣了一下，终于睁开困顿的眼睛，他扭过头不解地看着身后的范闲：“什么？”
范闲并没有因为他的话停下，李承泽察觉到部队，脊背突然绷直，范闲竟然想把整个手掌探进去！
“我。”范闲感受着温软，柔软，和爱意，他近乎痴迷地望着李承泽另一只手只指着他自己，对他说：“我要回去。”他就是要在他身体里生根发芽。
范闲在说真的。
李承泽害怕了。
人在恐惧的时候，血液会流到大块的骨骼肌，比如双腿，以方便逃跑，于是李承泽扭着身子使出全身的力气，朝后蹬出一脚。
他是真的使出力气，范闲猝不及防被这记猛踹掀翻在床。他愣了一下又要往眼前人身上爬，李承泽上去就是一巴掌。
好香啊，范闲动作微滞，激起他眼底暗涌的欲望，他顺这个香味把身子探过去，扣住李承泽又要挥来的手，将人重重抵在榻上。
李承泽的反抗无效，整个人被困在范闲身下。
“安之不要，我会死的。”失去尊严的，不堪的死亡。
“不会。”范闲很冷静地说：“下次不许说这个字。”
李承泽的拒绝让范闲心头的怒火和欲火更盛，他很不高兴地问：“你为什么不让我回去？”他的面上带着愤怒与困惑，好似真的不理解：“李承泽，你不想生下我？”
碎碎念：
啊啊啊啊啊 顶锅盖溜了😱