竹抱枝（五十一）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-07-26
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bf158847


竹抱枝（五十一）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子
OOC致歉
竹抱枝（五十） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bf15c54c?incantation=rzQtZ9IRMRET]
李承鄞抬眼，目光落在母亲脸上，状似无意地追问：“海棠姑娘对范家可真好，听说父亲的天一道法，也是她所授？”
李承泽大病初愈，那双曾经锐利的眼眸，如今蒙着一层散不去的倦意，静静地映着李承鄞年轻恣意的脸庞，带着未经世事磋磨的光泽。
北齐、商路。
李承泽在心里默念这几个字，一丝极淡的哀伤，掠过他眼底深处。那情绪眼见要漫开，却又被他生生敛住，快得几乎让人以为是错觉。
母亲...是伤心了吗？李承鄞心头微动，怀疑自己看错了。可当他再凝神看去，那双眼睛里只剩下自己的倒影。
李承泽轻轻吁出一口气，“算是...一种交换罢。”他顿了顿，目光温柔地落在儿子身上，“你不开心，是不是因为你父亲没让你学他的霸道心决，反而让你去跟着王十三郎学剑？”
李承鄞撇撇嘴：“儿子没有不开心，也没想学。”谁稀罕跟范闲学那种东西。
李承泽看承鄞这个样子，只当是他和范闲闹别扭，毕竟天下父子，哪有不吵架的？
范闲嘴上说着“不能娇惯儿子”，说到底，还是对承鄞疏离。否则怎会将他远远丢给费介？李承泽看在眼里，心口缠着丝丝缕缕的疼，却无可奈何。范闲那头倔驴，只能顺毛摸，也只能这样暗自为承鄞多费些心思。
况且按照范闲给自己的说法，所谓的真气其实就是核辐射。李承泽虽不甚明了“核辐射”究竟是何物，却也听懂那绝非善类。虽然能让人变得厉害，武功超群，可若修炼不好反噬己身。
这世间流传的绝顶功法，霸道心诀、天一道法、四顾剑法，都源自那座神秘莫测的神庙。李承鄞跟着王十三郎学那四顾剑法，在李承泽看来，总比去碰那凶险万分的霸道心诀稳妥千百倍。
“神庙所传武功，霸道心诀最是凶险。”李承泽的手轻轻掠过李承鄞的发顶，“当年你父亲霸道真气多次反噬，差点丢了性命，母亲自然是舍不得你冒这样的险。”
他顿了顿，声音更柔和些，“你如今师承王十三郎，四顾剑法已练得极好。若还觉得不够安稳，母亲让高达再多派些得力家将跟着你，可好？”他眉目间带着大病初愈的倦怠，像一幅被水洇过的古画，颜色淡了，轮廓却更显清峭。
“母亲也说了，如今我这剑法是青出于蓝，便是九品高手，也难近我身。”李承鄞的指尖顺着母亲手腕内侧缓缓滑下，最终将他的手拢入掌心，“儿子只想护着您。”
眼前少年人，照我年少时。李承泽望着承鄞年轻的脸庞，这诅咒般的怪圈，无论谁踏进来，都不会有好结果。那些过往血影痴缠，早该随旧年风雨散尽。
他的承鄞，要离得远远的。
李承泽闻言，唇角弯起一个极淡、极无奈的弧度，把手从李承鄞手中抽出手，伸出一根手指，轻轻敲了敲他的额头：“傻话。我连海棠朵朵的面都未曾见过，她寻我做什么？哪里就轮到你护不护的？”却忽略了觉掌心相贴时，少年滚动的喉结。
李承鄞却拉住他要收回的指尖，“母亲就是我的天，总归您身边，一直有我在。”少年人总带着一往无前的勇气。
他的承鄞长大了。
北齐，还能存在多久呢？
春闱在即，他珍视的孩子，终将被推入新的滔天浊浪之中。
李承泽眼神忽地沉了，像蒙上了一层薄雾：“承鄞你要记住，当年能在北齐太后垂帘、把握权柄之下立足的北齐小皇帝和北齐圣女，绝非等闲。
海棠朵朵，更是大宗师苦荷的亲传弟子。对上他们，万万不可掉以轻心。”他顿了顿，声音低下去，“虽然她未必会对你出手……但北齐的动向，你须时时留心。”
“母亲放心。”李承鄞回答着，目光却依旧胶着在李承泽的脸上。
“北齐，终究无法阻挡南庆的铁蹄。倘若真有那么一日，在朝堂之上，在战场之中，狭路相逢……”李承泽语气转冷，带着无情的决绝，“必要不留后患。”
李承鄞望着母亲，清澈的眸子里带着困惑：“母亲，这样……是不是太不顾念父亲往昔情面了？”
李承泽看着儿子年轻的脸庞，像初升的太阳。“若真有那一日，你当明白，那便是你煌煌功业的开端。”他的声音里透出一种权谋中浸染已久、近乎叹息的了然与寂寥，“没有人会比你自己重要，史书终会为你留下浓墨重彩的一页。”
他的承鄞，会站到世人仰望的高处，名动天下。不是像自己，衰飒一如此，清光难复持，终究不过是数史书里寥寥数语的逆臣贼子。
“儿子知道了。”李承鄞应着，语气坚定，“承鄞定不负母亲所望。” 只要是母亲所望，他都会去做。
“至于你父亲……”李承泽沉吟片刻，长长的睫毛垂下来，“他自有他的打算。”没有再多说什么。
李承鄞心里腹诽：“他能有什么打算？不就是贪图人家美色。”
两人说了会儿话，李承泽的眼皮便沉了。李承鄞服侍母亲喝完药，近前替他解开发辫，扶着人到罗汉榻上躺下。
李承鄞自己拿把扇子坐在榻边，轻轻摇着。扇风徐缓，清风未动香先至，丝丝缕缕，缠绕在榻前。这是有重量的香气，沉甸甸地落在李承泽的鬓边、颈侧，钻进他微敞的领口里。
“这风怎么这么幽香？”李承泽窝在榻上问，身子陷在软枕里，只露出一段雪白的颈子和半张侧脸，声音中带着困意。
“是东夷城商号新得的檀木，”李承鄞道，“儿子让三大坊给母亲做的扇子。”
李承泽伸出手，他的手本就生得极好，除了习字，剑都没摸过几下，指节匀称细长。
李承鄞将扇子递过去，檀木扇子落入掌心，肌肤相触的瞬间，他几乎能感受到母亲指尖传来的微热。他看着母亲柔软的指尖沿扇骨一根根摩挲而过，细小的酥麻也一寸一寸爬过他的脊骨。
李承泽目光落在扇面，是《仙娥奔月》的图样，以一百五十张金箔彩绘细细描成，云纹流转，仙气飘飘。“确实精巧。”他轻声说着，困意却涌上，眼神愈发迷离起来，指腹无意识地留恋檀木微凉。
“母亲夏日乘凉用刚好。”李承鄞应着接回，手上扇子不停，风一下一下送着幽微清凉香。他望着母亲困倦而微阖的眼，饭后更显红润的唇。终于眼睫垂落，沉进枕里。
午饭香散去，灶上的火也歇了，后厨得到片刻清闲。李承泽午膳多吃几筷子，李承鄞心里欢喜吩咐厚赏那几位京都请来的大厨。
洪竹得了令，却挪不开脚。他和绿如正守着两口小小的药锅，里头咕嘟着夫人晚上的药，半点马虎不得。
他抽空唤来时恩：“少爷要赏厨房里的大师傅们，我这药离不开人，你替我走一遭。代少爷把赏钱给了，再送他们从侧门出去。”
“晓得，洪管家交给我便是。”时恩应下爽快。他取了账房预备好的红封，沉甸甸的。
一路进到厨房院落，师傅们刚清闲，捧碗喝水。见他来了，纷纷客气起身。
“辛苦诸位，”时恩抱拳拱手，脸上也是笑眯眯，“夫人用得合适，少爷欢喜，这点心意，给师傅们添点茶水钱。”说着，便将那沉甸甸的红包裹递给厨头。
红封裹落入手心，分量十足，众人脸上喜气洋洋纷纷道谢。只是角落里，一个头发花白的厨子，始终垂着眼，默然不语，半分喜色也无。
时恩眼光扫过，心里掠过奇怪，得赏怎么反倒闷闷的？莫不是累很了？他一个小厮，念头一闪，也便过去了。天这样热，大伙儿都累，早些送出去休息才是。
“差事已了，送各位出府吧。”他招呼着众人往侧门去。
侧门吱吱呀呀打开，有人策马飞驰而过，扬起的尘土兜头罩下，众人慌忙用手掩面。
范无救抬眼。
只一眼，他的呼吸便已凝住。他尽量抹杀自己的存在感，看着老冤家海棠朵朵的背影越来越远。