竹抱枝（三十五）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-04-25
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2be559d32


又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄

范闲X李承泽 李承鄞X李承泽

李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子

OOC致歉

竹抱枝（三十四）

柳如玉听着范思辙的话肚子里的火噌地一下就上来，还念叨着漱玉阁，这是以前的教训一点都没吃。

范若若却好奇：“十二云韶？是何人？”

范思辙满目向往：“姐，十二云韶是漱玉阁的伶人，六名女子精通舞艺，六名男子擅长乐器，个个才艺惊艳。”他艳羡道：“我哥这桃花，真是好福气！”

他哥刚发完火，范思辙就在这里乱说话，范若若想问问他，这福气给你，你要不要啊。

李承鄞接过话头：“小叔可冤枉父亲了。去岁年末，薛总督便邀请父亲在漱玉阁品茗商讨事宜，席间安排十二云韶献艺。

薛总督看后直夸此舞只应天上有，觉得这十二云韶的歌舞高雅与父亲的惊世文采相配，散席后便赎了这十二人直接送来府里了。”说着，眉梢掠过一丝讥诮。

冤枉？李承鄞背地里嘴都要笑烂了。

柳如玉蹙眉，薛总督送来的伶人，说白了便是有入府之意，正经人家夫人岂容这样阵仗？再说这些人出自漱玉阁，身份来路不明，她转头问承鄞：“怎不遣散了？莫不是闲儿……”

李承鄞面露愁容：“祖母有所不知，母亲是赠银发还身契散了他们，可这些伶人哭诉仰慕父亲万里悲秋常作客的襟怀和诗仙之名，竟跪在府门前不肯离去。母亲见他们冻得唇色发青，终究心软留下了。”

范思辙来到李承鄞身旁撞了下他的肩膀，抖着眉毛：“这几个月我来府里，还有前些日子你冠礼，怎不见他们献艺？”

洪竹忙回话：“二爷，去年冬汛泛滥，夫人命府里开仓赈灾，也命他们一起去了。”

范思辙傻眼：“啊，这群金尊玉贵的伶人竟肯做这等苦差？他们肯去？”

一路走着，两旁葱葱郁郁的花草树木映着李承鄞的脸，泛出泠泠青光：“父亲说府里不养闲人，他们既不肯走，总得为澹泊公府出力。

母亲怜他们久居漱玉阁，十指不沾阳春水，重活计怕他们也干不来，便教他们义演赈济。而且……”

说起母亲，他眼波流转起来：“流民里难免有些地痞流氓闹事，可这些人见十二云韶的恍若瑶台仙乐，倒都痴痴立着不敢造次，老百姓们也甚爱听他们的戏曲。

谁能想到母亲这方法可比寻常施粥舍米更得民心，如今都道母亲是体弱心慈的活菩萨。”

流民本为果腹而来，难免发生冲突，平日里官府赈灾也少不了派兵看守，承鄞说的这个法子连范建闻所未闻。

在前面带路洪竹，听着少爷的称赞，心中回想起，十二云韶被送到府上那日老爷正陪着夫人在百岁庭的邀月亭赏景。

邀月亭位于百岁庭花园西侧，亭外山茶映天，冬菊倚石。

亭中石桌上温着黄酒，氤氲白雾间李承泽裹着雪白狐氅，倚在亭中暖榻上看《西游》。

雪色大氅的蓬松毛领簇拥着他的面庞，白皙肤色竟将雪色皮毛都压下去几分，眉目间清冷矜贵越发迷人。

而他身旁的当事人范闲正斜扭着身子坐在榻沿贴着李承泽，手指缠弄着他的发丝。

洪竹硬着头皮向老爷夫人第二次禀告：“老爷，夫人，身契还了银子发了，府前十二位伶人仍跪在府门，口口声声说既蒙薛总督赠予澹泊公府，便是死也不肯离去。”

李承泽头都没从书里抬起来，范闲一听洪竹的话超大声超不刻意说道：“府兵干什么吃的，高达呢？！去去去，让他把人撵走，哪来的回哪去。”

洪竹面色为难：“老爷，能试的法子都试遍了。高达侍卫刚唤人去赶，这些伶人便哭天抢地，口口声声说既已卖身入府，若此刻赶他们走……”他咽口唾沫，“竟说要撞死在朱漆大门前，生是澹泊公府的奴才，死也要作府里的冤魂。”

范闲眼底寒光骤现，一脚踹翻面前的暖炉：“什么东西也敢讹诈上我！”鎏金铜炉骨碌碌滚下台阶：“真当我致仕便是软柿子，不敢杀了他们？！”说着往亭外走去。

“安之，”身后传来李承泽的声音叫着他：“他们仰慕你诗仙之名，薛总督送来给你做红颜知己，本是风流雅事，何必发这么大火？”李承泽放下手中的书，看着范闲：“你去了又当如何？总不能真将人尽数斩杀吧？”

澹泊公府地处繁华，临近佳节，府前行人如织。若当真闹将出去，不用薛清，怕是京都要堆满弹劾范闲的折子。

李承泽拍拍自己身下的暖榻，范闲虽满脸不忿却乖乖地回身坐下，上前抱着李承泽胳膊：“承泽想哪去了，哪来的什么红颜知己？不过是外面的一些流言让人觉得我是风流才子，可他们又何曾知晓我是什么人？”心里却有些埋怨李承泽怎么还是一脸云淡风轻。

他发着牢骚：“好个薛清！前日吃饭不过又拿下他三条漕运河道，今日竟拿这些莺莺燕燕来臊我！”说着变脸似的扑闪着睫毛，满脸委屈：“承泽可要为我做主，这世上别人不知我，你怎会不知我？定要帮我证明清白。”。

李承泽看着范闲讨巧卖乖，这话说得，自己若真知道他脑袋里想的什么，也不会疑惑两人如何走到今天这个局面。

洪竹垂首盯着青砖缝，没敢看老爷三十多年岁仍作少年态痴缠夫人。眼前这人早已不是曾经的小范大人，他不敢抬头，也不能抬头。

李承泽不经心地拨弄着手中的书页问洪竹：“这十二云韶，可通晓戏曲？”

范闲听着，着急应下来：“承泽可是想听戏，要那些人做什么，我给你唱。”

李承泽睨范闲一眼，范闲老实坐下，他扭头看向亭外：“江南的冬日晚雪，我总是盼了又盼，这寒梅也不开。”

江南冬日的天气比不上京都冷得早，李承泽心血来潮想看梅花，可这天还不下到下雪的时候，梅花也不开，连范闲都没办法人工降雪。

“洪竹去告诉他们，身契澹泊公府收下了，按月例支银，明日便将人送去城外赈灾处义演，唱足三百场《窦娥冤》。”

李承泽望着园中凌寒盛放的山茶、菊花，唯独梅枝光秃秃的，他怅然道：“这些时日还是不开花，看看这些伶人能不能唱出一大雪，好催催这寒梅。”既然是死也要成为澹泊公府的冤魂，便让他们好好唱唱这冤屈。

“就是。”范闲跟着嚷嚷：“一大群男男女女，这两日在府门口打扮得花枝招展晃来晃去给谁看。”当然作为现代人，他其实并不歧视任何职业，这些伶人放到现代也算是歌星，他只是平等地针对每一位走进澹泊公府的人。

范闲着实恼恨这些伶人见缝插针往府里钻，心里担忧万不可让他们见到李承泽。

这位曾经的二皇子可最会笼络人心，放眼京都，单看那些对他死心塌地的幕僚和八家将便知，但凡他对别人温言软语，以礼相待，哪个不被收入麾下。也亏自己当初意志坚定，他才不要当他李承泽的狗，他要当权臣，打烂京都那烂泥潭。

只是人总爱尝些鲜的，两人成婚十余载，李承泽在百岁庭也十几年不出，若是看到鲜花一样的新面孔，也难免好奇。自己可是正经人家教养出的长子，手段可比不得那些狐媚。

万一李承泽看中哪人，他们一拍即合，自己这夫君该怎么办？

想到这些，范闲心中烦闷，当即斥道：“承泽管着府里辛苦，澹泊公府的银子也不是大风刮来的，这些人拿了月例就该恪守本分，安心做事，不用等明日，一会儿就将人给送到赈灾的地方。”

李承泽看着范闲来了劲，倒也没说什么，只是继续吩咐：“洪竹，安排人去府门口备些喜糖分撒，告诉街里街坊马上要过节，吃些喜糖添添喜气。今年冬日苦寒，又有冬汛泛滥，再贴个告示，澹泊公府即日起开仓放粮赈灾，另派十二云韶给大家义演赈灾。”

他接过范闲递过来的黄酒润润嗓子：“独乐乐不如众乐乐，薛大人既夸他们唱腔清亮、舞姿上佳，除《窦娥冤》外，再添几出《麻姑献寿》《天官赐福》，百姓爱听什么，他们便唱什么。”

“对了。”喝了两盅黄酒的李承泽脸上变得红扑扑地，他温声交待：“施粥赈济前，先让咱们得人在流民面前吃上一碗，以防万一。”

范闲见李承泽面染桃花色，眼波似水一本正经地吩咐洪竹做事，心里跟猫挠了一样，非要贴上去。

他将人圈在怀里，自己的脸紧紧贴在李承泽红扑扑的脸上蹭来蹭去。

李承泽被范闲惹得不耐烦起来，抬手推搡对方的脸，脸都给推变形了，才把范闲推开。

范闲一点都不恼，这群人被李承泽厌烦，心里欢喜还来不及，他趾高气扬，狐假虎威的抬高声音道：“就按承泽说的办，还有既然要赈灾，便直接让他们住在城外赈灾棚旁的济善堂，不必回府了。”

碎碎念：

乌拉 是夏天哇

[图片链接: https://imglf3.lf127.net/img/532e6ffeb32a01e2/VjMyV1l2SFZZOCtVa2ltdDVmR2t0TUZSb014MVZtaWJFZC92QTdWVjErbz0.jpg]