竹抱枝（六十三）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-10-12
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bfccc7c8


又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄

范闲X李承泽  李承鄞X李承泽

李承泽双🌟生子 李承鄞是两人儿子

OOC致歉

竹抱枝（六十二）

“少爷，吃些饺子吧。”柴牧将一盘热气腾腾的饺子放在他面前。京都里的人，似乎都好在年节时吃上这一口。

李承鄞虽在南方出生长大，对饺子却毫不陌生，毕竟范闲一到逢年过节就要包饺子。要说土生土长，母亲才是自小在京都长大，也没见像范闲一样，天天就知道包饺子包饺子。

正屋内只零星坐着三人。除了饺子，面前的桌上还摆着许多精致菜肴，清蒸鲥鱼卧在青瓷长盘中，蟹粉狮子头足有拳大，另外糖醋小排、腌笃鲜、梅菜扣肉……都是他平日惯吃的，可此刻却因席面空旷莫名透出几分冷清。

时恩闪亮的目光落在他身上，李承鄞望着满桌佳肴拿起银箸，轻声道：“动筷吧。”

国子监没什么人，吃完饭李承鄞也给随身的亲卫和小厮发完红封便放了假，让他们各自过年去。

李承鄞回到卧房，慢慢拆开信封，烛火随着他的动作轻轻跳动。信笺落入掌心，散发出极淡却无比熟悉的丁香气息。他将信纸展开，凑近鼻尖深深一嗅，是母亲身上常有的味道。

目光落在第一行字上。

“承鄞近日可好？鉴查院一事不必烦忧，我已与你父亲处理。马上除夕，不能和你一起过年，我心甚忧，在外照顾好自己……”

他的指尖在母亲写下的字迹上缓缓抚过，一字一字地看下去。屋内只剩下纸张翻动和火苗燃烧灯油的细微响声。

窗外不知何时已开始飘起细雪，迎新岁的爆竹声被隔开很远。

李承泽是被府外喧闹的爆竹声吵醒，杭州城的除夕夜总是格外热闹。他揉了揉额角，才想起来范闲喊他一同守岁，自己不知怎么竟靠着软榻睡着了。看着身旁空荡的榻椅，缓缓起身。

江南的冬夜湿冷，却少见京都铺天盖地的鹅毛大雪。他拢紧狐裘披风推门而出，风立刻寻隙扑来，凉飕飕地贴着脖子。

院子里，范闲正背对着他，弯腰摆弄一堆烟花爆竹，身影在廊下灯笼的光晕里显得有些朦胧。

“范闲。”李承泽轻声唤他。

范闲闻声转身，脸上绽开一个笑容。他忽然将双手举过头顶，笨拙又认真地比了一个奇怪的形状，是一颗❤。

“爱你哦！”

李承泽怔住，还没来得及消化范闲傻气的举动，就觉得腰上一紧。

天地旋转间，范闲已带着他轻巧地落在屋顶上。寒风迎面扑来，他下意识往披风里缩了缩，却觉范闲的手臂收得更紧了些。

“咻——啪！”

第一朵烟花在黑夜中轰然炸开，金色的流火如瀑布般倾泻而下，瞬间点亮半个天际。紧接着，第二朵，第三朵……绚烂的色彩层层叠叠地铺展开，将澹泊公府的上空变成梦幻之境。

范闲紧紧搂着怀中人，将李承泽微微僵直的脖子按在自己肩头，他的声音穿透烟花的轰鸣：“承泽，你看。”

他伸手指向夜空，一朵轮廓分明的红色心形烟花，在最高处璀璨地绽放开来，“这是我对你的心。”

红色的，热情的，明亮的，仿佛能灼透漫长岁月里的孤寂。

李承泽觉得心口微微一热，他转过头，看向身旁这个眼神亮得惊人的男人，带着恍然大悟：“范闲，原来你是真的爱演。”

“啪！”又一簇银龙烟火窜上天空，盛大而持久的烟花吸引了整个杭州城的目光。从澹泊公府的高墙内外，到西湖畔，再到城中的每一条街巷，人们纷纷仰首惊叹。

除夕的万家灯火与漫天烟火将杭州城照得亮如白昼。李承泽的目光，从映照人间繁华的夜空，缓缓落回范闲的脸上。

烟花的明灭在范闲轮廓分明的脸上流转，那双总是含着算计、笑意、深情的眼睛里，此刻只盛放着漫天华彩和眼前人。

李承泽没有说话，只是这样静静地看着他，心却突然坠向人间，落在实处。许久，他似在寒风中慢慢融化，轻轻将头靠上范闲的肩，“明年还要看。”

烟花的声音很响，但范闲听清了，他的手紧紧攥着李承泽的腰：“好。”

巨大的彩色烟花在夜空正中央绽开，碎作万千星光，曳着光尾缓缓坠下。

华彩流淌在两人肩头，范闲望着脚下被映亮的人潮，只觉胸中意气翻涌：“就让大家祝福我们这对旧人，长长久久。”

除夕的喧嚣早已散尽，晨光透过窗户洒满卧房。新年的第一天，范闲是被笑醒的。

梦里仍是昨夜李承泽倚靠在他肩头的模样，以及漫天只为一人绽放的绚烂。

他咂摸着嘴里残留的笑意，又将昨晚盛大的烟花回味一遍，心里得意非凡。自己这么浪漫，普天之下，再寻不出第二个跟他一样痴情的人，李承泽一定很感动吧。

他这样想着，嘴角噙着笑，伸手就往自己枕头底下去摸。

空的。

他不信邪，双手抬起枕头又里里外外上上下下找了一遍。

什么也没有。

没有红封，更没有压岁钱。

范闲的脸立马变了，他侧过头，盯着身旁仍在睡梦中的李承泽。那人呼吸平稳，长睫低垂，模样恬静得……让范闲心头莫名升起委屈。

他忍了又忍，终究没忍住，带着几分委屈，轻轻推了推李承泽的肩膀。“承泽，”他唤道，带着刚醒的沙哑和一百分的埋怨，“我的压岁钱呢？”

李承泽的眉头几不可见地蹙了一下，眼睫颤了颤，才缓缓睁开，眸光还有些迷蒙：“承鄞回来了？”

范闲更气了，天天就知道承鄞承鄞：“什么李承鄞，我要的是你给我的心意！”

李承泽闻言，眼睛总算彻底睁开。他静静看了范闲两秒，眸中的迷蒙渐渐被清明取代：“澹泊公，多大的人了，还讨压岁钱？”

“谁说年纪大了就不能有压岁钱？这有什么相干！”范闲见他油盐不进，心头火苗蹿得更高，却又发作不得，只得悻悻翻身，瞪着帐顶咬牙切齿，“李承泽，你真是……半分情趣也无！”

说完，他一把扯过锦被，将自己裹紧，用后背对着李承泽。

空气安静下来，只听得见彼此细微的呼吸声。范闲虽把自己裹成蚕蛹，但并没有闲着。他悄悄竖起耳朵，听见窸窣声响，是李承泽撑坐起来。

强忍着回头的冲动，范闲在心里哼了一声。他，天下第一人、天子帝师、天下首富、诗仙范闲，岂是那么容易哄好的？没有一百个亲亲抱抱举高高，这事绝对没完！

等了一会，身后没有动静了，范闲心里没底，李承泽别是不哄他了吧。

正想着，身后又传来细微的响动。一股熟悉的香气混合着柔软的发丝，轻轻扫过他的后颈。范闲的心跳漏了一拍，人却仍死死绷着，不出声。

下一秒，一个沉甸甸的红绸锦囊从他肩头轻巧地抛过来，不偏不倚，正落在他胸前。

淡淡的声音带着纵容意味的轻嗤飘入他耳中：“出息。”

碎碎念：

下雨快下成江南了(T ^ T)

可可爱爱的面包小熊

[图片链接: https://imglf4.lf127.net/img/27721bcb694772c7/VjMyV1l2SFZZOC9LV2pvcjgrbGlKMzVyWUtUZTFLZFIrZHBXdm1ieDRXOD0.jpg]