竹抱枝（二十五）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2025-02-10
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bdd5eb7d


竹抱枝（二十五）
又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄
范闲X李承泽 李承鄞X李承泽
李承泽双🌟生子 儿子是李承鄞
预警 预警  本章结尾不喜可直接跳过 OOC致歉
竹抱枝（二十四） [https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bdcaecd9?incantation=rz4MTBV3YqIk]
这顿麻辣烫锅子李承泽到底没吃上，他刚醒便发现自己来月事了。
“死了吗？”彼时范闲正在中和堂，指节叩着檀木老花的桌子，见万松书院的山长。
他不想见山，可是山偏偏来找他。
西风渡口河道易主，杭州城茶楼酒肆都在议论薛家与澹泊公府两家少爷的伤势。李承鄞重伤薛达时，怕是没人能想到太平钱庄会借机吞掉杭州水路的生意。
万松书院山长第二封帖子送进澹泊公府时，李承泽正给李承鄞喂药。
“书院诸老朽欲邀澹泊公夫妇一晤。”李承鄞与薛达争斗的事影响颇广，说是邀请澹泊公夫妇，其实就是李承鄞和薛达打架影响恶劣，要请家长。
“书院要见本公和夫人？”范闲碾碎拜帖，纸屑混着龙涎香灰簌簌而落：“告诉山长，承鄞重伤不起，夫人伤心过度，不便见客。”洪竹领命下去。
范闲不想去，懒得去，都已经是尘埃落定的事，为何还要抓着不放？还是有人不死心？要接二连三地试探？再说李承鄞打架，凭什么他和李承泽挨骂，不去。
结果数日之后，山长竟亲自登门。范闲无奈，只得携尚在养病的李承鄞同去听训，希望年过六旬德高望重的山长能赶紧说完。
岂料，山长一番之乎者也的说教，令范闲听得头疼欲裂。
山长滔滔不绝，洪竹突然来了，给范闲递上一段红绸。
范闲霍然起身，茶水泼湿了山长给李承鄞带的《劝学篇》，转身要走。
“澹泊公请慢。”如此怠慢，山长面色一沉，打断了范闲的步伐，“李承鄞在学堂之中公然滋事打闹，此等行为实属不妥，故而学院欲加惩戒……”
范闲实在是不耐烦：“死了吗？”
“什么？”山长愣了一下。
“我着实不知犬子犯了何错？”范闲说道：“澹泊公府要受此等冤枉？”
戒尺拍得案上杯盏跳起：“冤枉？
澹泊公，圣贤之书，旨在修身齐家。
你却与夫人却纵子行凶，不顾王法，遣府兵抄薛宅，更甚至动用私刑，薛府一家人从你澹泊公府走时可是鲜血淋漓。
视他人性命如草芥，可是诗仙该为？你这圣贤书莫非是白读了？！”
现在杭州城里皆知，澹泊公夫人李氏爱子如命，派出府兵抄了当官的宅子。只是众人不知这背后的弯弯绕绕远没有表面上那么简单。
范闲看着这老头吹胡子瞪眼，也不知道是真公平还是假正义。就算想要替人出头也要看看对方是谁，真当自己能赢过天子帝师？
“罔顾性命？”他忽然嗤笑：“薛达咒我夫人短命时，山长的圣贤书可曾显灵？”
站在一旁听训的少年抬头，眸中映出父亲此刻神情，唇角含笑，眼底却凝冷霜。
“山长，我向来敬重学识渊博的清流之辈，可山长未曾思忖，此次薛达被打，非但无人为其出头，反倒有人拍手称快？”
“这戒尺...”范闲逼近桌案，夺过山长手中戒尺，“该打在真正该打之人身上。那薛达品行不端，不学无术，平日里欺压同窗，霸凌弱小，即便是挨打，也是活该。”
范闲将折断戒尺掷回山长面前：“明日辰时，本公会派人送三百套《庆律》至书院。犬子是公然打闹，但也比某些读死书的更懂'除恶务尽'四字怎么写。”
“好好好。”对长辈无状，对师长不敬，山长算见识范闲的骄傲狂纵，怪不得李承鄞能如此胆大包天：“范闲你不忠不孝，简直是不配为诗仙之名，我这就...”
范闲却没管这老头，只是扭头对一旁的李承鄞说道：“大莫大於死生，亲莫亲於骨肉。李承鄞，你这条命是你母亲剖腹取出，你自当以性命相护。”
“承鄞明白，儿子自当以爱己之心爱母。”李承鄞躬身行礼时，胸口露出李承泽给他求的平安符。
哼，范闲直接朝高达摆摆手：“山长还是好好肃正书院风气，以免污了万松书院的百年清誉。送客。”
山长被一众仆从架着请出澹泊公府，松涛阵阵，中和堂内已空。
范闲妥帖地将红绸收入怀内，斜睨着立于一旁乖乖听训的李承鄞。
他嗅到了李承泽惯用的丁香花油的味道。
自李承鄞养伤以来，李承泽一颗心都扑在了他身上，葱白指尖拭去李承鄞唇边药渍的模样，比当年洞房给解他衣带时还要温柔三分。
亲莫亲於骨肉？范闲思考着自己搪塞山长的话。
父母就必须爱儿子吗？不一定，比如他和李承泽的父亲，李云潜也不过是把儿子们当傀儡。
李承泽比自己更清楚，他从未获得父爱。那他为什么还爱李承鄞？
爱屋及乌？
范闲盯着李承鄞打量。像，倒也不想。像小时候的自己，聪明伶俐，笑起来羞涩可爱。可是也不太像，自己小时候可没这么黑心眼。
“伤好了就回静尘居。”范闲行至门边：“李承鄞，你母亲最爱的样貌便是我这副面容”。说完扯起嘴角，对着李承鄞露出微微羞笑：“肖似为父三分已是你的福气。”
檐角铜铃响起，惊起满庭乌鹊，李承鄞简直要被气笑了。
他再次被范闲得不要脸突破了底线。
十岁已经读过千卷书的李承鄞，也行了万里路。
自幼随费介游历天下，自谓阅人无数，世间种种厚颜无耻、蛮横无理之辈，他也都曾亲眼目睹。
可是此刻，仍觉得自己阅历尚浅，世间如范闲厚脸皮的疯癫之人，也是少见。
此人天天就会对着母亲卖弄皮相，稍有不顺心，便把家中闹腾得翻天覆地，路过的狗都要挨两脚。
天天以母亲的爱重为筹码，定要母亲事事顺着他、哄着他，真是幼稚可笑。
李承鄞再次怀疑，自己身上真流着他一半的血？
看着已经走远的范闲，他不由轻嗤：“有病。”
预警准备！！！
方才去见山长时，李承泽还没醒，这会儿范闲哼着小调直奔百岁庭。走进卧房，掀开床幔，雪绫里裤便兜头砸来。
范闲抬手拿掉头上的白色里裤看了看，洇着一小片血迹。
鲜红的，是李承泽刚liu的。
他拎着里裤轻嗅，丁香花里裹着丝甜腥：“哟，牡丹泣露呢”。
锦被团里探出张苍白的脸，李承泽小猫炸毛一般弓着背，墨发散乱铺了满枕：“范安之！”话音未落，玉枕又砸过来。
碎碎念
不管是书泽还是剧泽，首先给我的感觉是纯洁美好，尤其是在父权和皇权的男频文中，这种纯净无瑕的感觉更加鲜明。因此，在群狼伺环中，他身上那种孤独、破碎、颓靡的气质也很突出。
而这些纯洁美好的特质，我通常都是在女孩子身上感受到，比如没有攻击性且美好的欣赏。
李承泽就是一种很完美的融合，凤姐有一句说贾宝玉的话是：好兄弟，你是个尊贵的人，有女孩般的人品。用来描述家泽很合适。
再加上因为是双🌟，有月事就很自然而然，毫无违和感。
再说我的承泽本来就是香香的哥哥、皇子、老婆、麻麻、姐姐、公主，给我生孩子有什么奇怪的。只不过范闲比我幸运，我没范闲变态罢了。😭
不喜欢的宝子直接跳过就行啦，不影响整体剧情的。