【闲泽】媳妇来了我就接着吧-颗颗(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎) by 颗颗(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)[33764452360]
发表时间：2020-01-10
原文链接：https://33764452360.lofter.com/post/1dbf3904_1c76035ae


【闲泽】媳妇来了我就接着吧
•先婚后爱
•之前想跟人家点先婚后爱的梗来看结果人家没理我，我就卑微地自己来了🙉
•快乐就完了
•最近考试匆匆忙忙dbq
———————————————
酉时，一众皇子、世子在书房里坐得端端正正，聊着七扭八歪的天。
“父皇突然叫把我等叫来，是近日有什么奇事发生吗？”
“兴庆宫门口端妃娘娘和宁妃娘娘的步辇撞了算么？”
“她俩见面不撞才算奇事。”
“是成妃娘娘爱撞端妃娘娘，那宁娘娘跟风来的。”
“这也能跟风啊？”
“你什么关注点？”
“再怎么地也不会是因为最近几日澹州来的那个范府私生子吧？”
“真能说笑，那与我等有何关系？”说话的是靖王世子李弘成，他自信地挥挥手：“真是为这个本世子去给护城河两侧安护栏，一根栏杆上摆一个柿子。”
“这可是世子自己说的，不安明日你就在靖王府门口倒立洗头。”
“呵，一言为定。”
“快别叭叭了，父皇来了。”
窸窸窣窣的声音戛然而止，庆帝步入书房，看了眼这些皇家子孙，整整衣摆坐下。
“朕就开门见山了，今日朕得人回报，澹州范闲……”
李弘成手一抖，差点把茶杯甩出去，旁边的李承乾看上去高兴极了，幸灾乐祸地看他手忙脚乱扶茶杯。
“给你联系个柿子经销商要不要？”他低声问道，
李弘成向他粲然一笑：“呵tui。”
“朕原以为那范闲长在澹州，见识能力较京都中人会显短浅，不曾想……然派人跟踪数日一无所获。”庆帝说着摇摇头：“所以朕想派一个人去到他身边帮朕看着他的日常起居回报异常。”
一众皇子面面相觑。
“倘使朕有个小公主，事情就好办了，奈何这一辈尔等皆男儿身，不过也不是不可以。”他说着环视鸦雀无声的众人：
“没人举手是吧，那朕点名了。”
李承乾立刻把头低得死死的，其他人从懵圈中回过神来也纷纷效仿。
二皇子李承泽看看他们，嘲笑地摇摇头。
一群单纯的人啊，不知道这种时候越想把自己藏起来越容易被注意到么？反倒是坦坦荡荡同父皇对视做出胸有成竹的样子才不容易被点。
于是他往嘴里丢了个葡萄，大大方方地接住庆帝的目光还对他爹笑了一笑。
庆帝大喜道：“好儿子，就你去吧。”
二皇子的笑容僵在了脸上。
他不敢相信自己聪明了一世，到头来居然是自己狗了自己一波。
走出书房的时候，李弘成几步追上李承泽，向他拱手：“李壮士。”
李承泽咬着牙挤了个笑出来：“洗头妹。”
李弘成从容道：“比不得李壮士请缨入范府的风范。”
李承泽转头想拿刚才偷出来的葡萄丢他，人已经跑了。
不光李承泽，范闲接到赐婚圣旨也一脸懵。
“这李承泽又是哪家的姑娘？”他问传旨的小太监：“你可知承泽姑娘平日脾性举止如何？”
小太监收好圣旨，欲言又止。
“这个……爱、爱吃葡萄。”他艰难地蹦出来一句。
范闲点点头：“葡萄好啊，抗氧化，水灵。”
然后又自来熟地勾上小太监的肩：“你好像有话说……你悄悄告诉我，承泽姑娘好看么？”
小太监仔细想了想，老实地答道：
“好看。”
“那你还这么支支吾吾干嘛，好事啊！”范闲高兴地拍拍小太监，塞上打赏把人送走，吹着口哨背着手准备溜达去找他爹说这事儿。
范闲慢悠悠地走到一半，忽然反应过来。
李不是国姓吗？
他如同被五雷轰顶般原地站了一会，然后终于跑了起来。
“你说什么？”范老爷难以置信地从书里抬起头，刷刷用笔写了几个字：“你确定是这三个字？”
范闲点点头：“对啊，话说爹写字真好看。”
范老爷手里的笔啪地掉在了地上。
范闲惊讶地说：“爹，我不过就夸……”
范老爷缓缓摇了摇头。
“这一辈天家子孙并无女子，李承泽是宫中那二皇子殿下。”
范闲张大了嘴。
——————————————————
凝重的空气在布置得喜气洋洋的房里艰涩地流动。
因为是赐婚所以省去六礼，虽说天家子孙下降本应有更多繁复的礼节，但都架不住李承泽……懒。于是抬轿火盆交杯酒，拜堂结发入洞房，这二皇子便穿着那身红衣坐在了范闲的对面，而且还显然无意去摘那仍盖在头上的红盖头。
范闲率先干咳一声，打破了沉默。
“我还以为会是太子……”
一个懒洋洋的声音从盖头下传出来，冷冷清清的声线挺悦耳，太久未开口还有些沙哑：
“我弟是个闲黑。”
“……哦。”
两人又是沉默，范闲沉默了会又忍不住了：
“你这，还没闷死吗？”
“摘了看你吗，我可不想。”
范闲还没来得及还嘴，那红盖头又动了动，底下的人似是在打哈欠。
“我渴了，茶。”
范闲冷哼一声：“你想得美。”
他好整以暇地准备看这显然被噎了一下的二皇子发飙，没想到对方竟然往桌子上一趴，声音隐隐带了哭腔。
“我不就吃口葡萄，我就被送过来跨火盆，侍从不让带茶也不给喝……”
李承泽一边碎碎念一边还不忘还掀起个角偷看范闲的反应，范闲看着这个光打雷不下雨的祖宗，感觉脑瓜子嗡嗡的。
他认命地去给他倒了杯茶，对方的哭诉戛然而止，端起茶杯津津有味地喝着。
范闲趁其不备，一把把他那个盖头揭了，然后便对上了二皇子清清亮亮的黑眸。
李承泽愣愣地看着他，茶杯还端在嘴边靠着被茶水沾湿了一点的软薄嘴唇。他的脸孔白皙，轮廓分明却依然秀美，一头青丝原本应是被精隽发冠全部束起的，被他自己无聊玩散了一点，披下来随意地散在喜袍那正红色的凰图纹理上。
小太监诚不欺我。
这是范闲的第一反应。
“我来给你写个诗句吧。”这是范闲的第二反应。
李承泽打量着范闲，其实心下倒也不反感这个笑得嘻咪嘻咪的愣头青相好。
“你要写什么？”他问。
“……”范闲看着二皇子端丽的脸，脱口而出道：
“侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时……”
李承泽稍微咀嚼了一下这诗句，脸颊霎时爬上红晕。
“必安！”他气急败坏地喊道。
窗外掠进一阵劲风，一把剑cua地就指在了范闲的脖子上。
“殿下？”谢必安征求地看着李承泽。
“他轻薄我。”李承泽一指范闲，脆生生地说道。”
范闲小心翼翼地想离谢必安的剑锋远一点，又被那剑卡上了脖子：“我咋了我。”
李承泽思考了下，不想说那羞人的诗，转而对范闲道：“你帮我想个理由。”
范闲说：“……揭你盖头？”
李承泽点点头：“谢谢。必安，他揭我盖头轻薄我。”
范闲说：“客气。”
然后反应过来缓缓打出一个？
这他🐎也算轻薄吗，不是，这他🐎不是我给你想的理由吗？
范闲想着谢必安起码能注意到这一点，结果谢必安从善如流地加重了手上的力道：
“大胆登徒子，你竟然敢揭我家殿下的盖头？”
范闲：……还真是一窝出来的厚脸皮。
他无奈地去解自己的腰带：
“得得得，那我衣服脱给你看行了吧？”
天地昭昭，喵喵喵喵。
李承泽显然没想到范闲竟能如此淡漠地做出比他还不要脸的行为，又对谢必安急急地喊：
“必安你看看他！”
谢必安看了眼已经开始徐徐宽衣解带的范闲再看眼李承泽。
“殿下。”他为难地说：“你也看到了，这个脸皮比我厚我搞不来。”
李承泽深吸一口气：
“罢了，你下去吧。”
谢必安熟练地揣起剑：“好的呀，殿下晚安。”
范闲目送着谢必安远去的身影然后转向李承泽，说：“谢谢。”
李承泽没说客气，相反他看上去挺生气。
他也看着谢必安的背影，见范闲在看他，怒道：“你又开始了？今晚你打地铺！”
范闲笑得温温柔柔：“天又晴了雨又停了你又觉得你行了？”
“是啊。”李承泽平静地说。
范闲毫不费力地将清清瘦瘦的二殿下扯起来，往床上一抛。
“你干什么……”李承泽还没呵斥完，就被迎面而来的气息激的一颤。
范闲俯身在他耳边轻声道：“你来我身边，是来监视我的吧？”
李承泽愣了一下。
“你……”
他不知怎的突然想要解释什么，动动嘴唇却没什么话说。
范闲心情大好地揉了揉他的头发。
“放心，我干啥肯定都跟你报备一声。”
——————END——————
童养夫和帝泽&闲泽也在搞了，我现在暂时是想帝泽和闲泽合一篇，帝泽走车闲泽走感情，觉得不妥的话可以跟我说💗
这几天先不发下划线，我还在害怕中🙊