竹抱枝（一）-吃瓜惹 by 吃瓜惹[lovestory92]
发表时间：2026-01-22
原文链接：https://lovestory92.lofter.com/post/783bb524_2bc50086d


又名：范闲怀疑自己和李承泽的孩子是超雄

范闲X李承泽 李承鄞X李承泽

李承泽双🌟生子

ooc致歉 有点xiaoma文学？

没写过娇弱二姐姐 但他真的好香啊 来一个

范闲和李承泽 大骨头汤➕八百个心眼子 实在是生不出什么好玩意

“母亲。 ”

江南的天总是暖和的早一些，春风穿堂而过，抚起李承泽的黑发，带着他身上馥郁软香，吹到了李承鄞的身旁，心神荡漾。

李承鄞踏入百岁庭时，李承泽正坐屋檐下吃小香梨，轻咬之间，汁水四溢。

李承泽闻声微微抬头，面前的孩子身形挺拔，站着已比他高出半头，面容俊朗，眸如星光，风姿绰约。那双大眼睛，与李承泽何其相似。笑起来时，更添了羞涩，跟范闲一样。

“母亲，今日是我的冠礼 ，您还记得吗？”

李承鄞缓缓蹲下身，满眼孺慕之情，探身到李承泽面前，母亲身上的香味越发清晰了。

李承泽轻轻摇晃着双腿，梨子的汁水沾了满手，弄的手上粘糊糊的，他却浑然未觉。李承鄞拉起他纤长的手，拿出素白的帕子，顺着他的手指，一根根擦干净。

李承泽嘴里噙着小香梨，微微歪着脑袋，怔怔地望着给他擦手的李承鄞，有些恍惚 ：“承鄞十六了，都这么大了吗？原来我已经被范闲囚在江南十六年了啊。”

李承鄞看着面前出神的李承泽，好脾气的笑了笑，母亲又开始发呆了。

岁月待美人，就算是个十六岁大的孩子母亲，李承泽依旧这模样，跟只春日里的猫儿似的，可爱。

“母亲，今日是我的冠礼，父亲特允许您陪我半日，母亲想做什么呢？”

李承鄞边说边伸手，取下了李承泽口中那半个香梨，唾液与果肉间拉出几缕细腻的银丝，在风里渐渐消散，如同春日里的黄粱美梦。

春日哪来的梨子，这是范闲花了大力气研究了大棚技术，才给李承泽种出的换季水果。

只是李承泽对味道挑剔，但凡有一丝酸涩，皆不入其口，偏爱那甜得能腻化人心的滋味。

李承鄞看着手里李承泽吃剩半个梨子，眼神晃了晃，扔到了庭院的迎春树下，对空无一人的庭院吩咐道：“埋了吧，化作春泥更护花。”死也要死的有价值不是吗。

这便是他与父亲范闲共有的那份，即便是做“坏事”，也要做得风雅至极的臭毛病一样。

他复又取出那素白的帕子，擦拭着指尖残留的汁水，随后轻轻将帕子叠好，妥帖地放回衣袖之中。

看着眼前长大的孩子，李承泽转了转眼睛，似是想起了什么，突然起身，蹬蹬蹬地奔向自己的卧房。李承鄞连忙跟上，手中不忘提起母亲遗落的鞋子，轻声呼唤：“母亲慢点。”

澹泊公府在江南占地广袤，尤以李承泽和范闲所住的百岁轩为最，几乎占据了府邸的三分之一。

百岁轩说是李承泽的居所，书房、花园、秋千、亭台楼阁应有尽有，还是李承泽喜欢的奢靡之风，全家的好东西都堆在了这里。至于这院子俗的不行的名字是范闲起的，牌匾上还是那狗爬的字。

李承鄞进到卧房里时，李承泽半个身子已经埋在箱子里，翻箱倒柜的找着什么。

他蹲在一旁看着母亲找东西，过了一会：“找到了。”李承泽踩着锦缎丝绸就要出箱子，李承鄞赶忙上前扶着李承泽：“母亲小心。”屋里铺着厚厚的地毯，李承鄞还是怕母亲摔着。

只见李承泽手中紧握着一串略显陈旧的十二生肖锦囊，“小老虎。”李承泽指着其中的生肖虎说到。

李承鄞属虎，他面上含笑，接过锦囊：“承鄞心喜，母亲竟还记得。”

其实李承泽觉得送儿子的冠礼十分寒酸，他服毒之后，硬被范闲从阎王那里抢了人，保全一命，之后更被范闲囚禁于高墙之内，活得跟孤魂野鬼一般。

范闲在救回自己时就说过：“李承泽，我会时时刻刻盯着你，永远…”

堂堂天潢贵胄，被折断傲骨，岂能如此苟活。之后他想方设法寻死，跳湖、上吊、自戕...竟一次都没有成功过。

寒冰刺骨，让李承泽的骄傲与自尊，在日复一日的囚禁中斑驳陆离。

四顾之下，唯有这锦囊是自己的，还是谢必安给买的。

承鄞看母亲呆呆地望着锦囊，双手紧握那物什，眼中亮晶晶，轻声道：“母亲，儿子已吩咐厨房备下母亲爱吃的吃食，母亲午时尝尝。”

言罢，李承泽忽而忆起一事，转首望向李承泽鄞：“你今日不与王羲他们一起？”

范闲曾给自己说过，王羲背后有东夷城，又身怀九品绝技，由他给李承鄞护持冠礼，再好不过。

李承鄞微微一笑，解释道：“母亲勿忧，冠礼已成，父亲正于前厅与诸位宾客商议要事。我离开也并无大碍。”

澹泊公之子冠礼，府中宾客络绎不绝，范建、范若若、费介等亲朋好友皆汇聚一堂，欢声笑语，热闹非凡。

李承鄞心中记挂母亲，虽不耐，面上却仍维持着恭谨之态，装的滴水不漏，一一应对，举止间尽显大家风范。

待得冠礼毕，他终得片刻闲暇，向范闲提出去看看生病的母亲。毕竟距离上次见到李承泽已经过去一个多月了。众人听后都夸他孝顺，可范闲嘴角的笑意却慢慢凉了下去，撇了自己这恭顺良善的儿子一眼。

碎碎念：

[图片链接: https://imglf3.lf127.net/img/9c0498b5f4aeee21/VjMyV1l2SFZZODhzUnpmNUpyMGI2dTQzVGY3UVJuQmFxdHl1MlE0R0xkND0.jpg]

李承鄞：母亲 您好香啊

好娇啊 这二姐姐 谁看了不迷糊啊 沉迷泥塑二姐姐 脑洞太多

清汤大老爷们 我真的什么都没干 别再🔒我了呀😭