【闲泽】颠倒梦-浮如游鱼 by 浮如游鱼[furuyouyu]
发表时间：2024-07-01
原文链接：https://furuyouyu.lofter.com/post/30d3b424_2bc24e736


闲泽短篇，1.7w+
算是荒唐梦的同系列
正文：
天光晴好得晃眼，照在湖面上尽是粼粼金波在荡漾。
范闲也忘了自己是从哪听来的消息，说有友人给禁足的李承泽送了只狐狸解闷，好像是李弘成？
应该是李弘成。
这原本不是他该关心的事，左右李承泽府上养鱼养鸭子也不少，多个狐狸既不妨碍那人作恶，也不会突然就让那人转了心性做个怜惜性命的善人。况且春闱水深，他自己一脚踏进去尽是人情债、糊涂账一浪一浪汹涌，才没功夫去管李承泽养狐狸这点无关紧要的琐碎事。
如果他自己没有变成这只狐狸的话。
他发自内心地想举着此刻的狐狸爪子大骂贼老天没天德耍弄他，可张嘴只有狐狸嘤嘤唧唧的声音，听着不像骂人，想饿了着急要吃的。
事实上，李承泽也是如此理解的。
被罚禁足在府的人穿着随意，大红里衣的领子随着抬手招呼的动作微敞，以怀中狐狸的视角得以窥见大片白净的胸膛。
“必安，拿点肉干来。”
坐在棋盘上正擦剑的剑客得了令，利落地收剑入鞘，起身离去。
对照花厅内剩下一人一狐，大抵是狐狸毛皮手感颇好，李承泽爱不释手，揉揉头，捏捏后颈，再好奇地去抓他尾巴。
被宿敌这般玩弄如股掌之间算什么？！
范闲忍无可忍，龇牙一爪子要挥上去，还没碰到李承泽，被剑光的寒芒吓得本能后缩。
剑气未收，几根红火的毛发被割断，飘飘地落在李承泽外衣上。
“必安，你吓到它了。”
李承泽安抚地顺着狐狸的后背，从谢必安手中拿过肉干喂到狐狸嘴边。
“殿下，这狐狸野性未驯，方才险些伤到你！”谢必安有些着急，心不甘情不愿地松手把肉干交出去，想动狐狸的心思却没打消。
“闹着玩罢了，”李承泽混不在意，“野性未驯才有趣，这京都里听话的狗够多了。”
范闲发誓，不是他主动要吃肉干，而是狐狸身体的本能不受他控制。
要不说李承泽是个骄奢淫逸的主儿，府上厨子连肉干都做得勾人，不对，勾狐狸。
他嘴上不停，耳朵却也没闲着，听着主仆二人聊天。
李承泽此人心思深沉，惯会做戏，惯会做假话，但无论如何，在自己信任的贴身护卫面前却是没必要作假的。
京都这几日春闱的热闹，太子朝堂上的动作，甚至是有关宫中那位的消息。
范闲想，贴身侍卫做到谢必安这个份上，也算是登峰造极。若他效忠的主子不是李承泽这个心狠手辣、坏事做绝的人，倒也是一段主仆佳话。
“史家镇的事，范闲查得可有眉目？”
乍听见自己的名字，范闲嘴上一松，肉干掉到地上。
李承泽从小盅里重新拎出一根递给狐狸，谢必安极有眼色地上前捡走地上的扔远，一边回话，“还没，探子回报，范闲担心影响史阐立心态，打算等春闱结束再行调查。”
“也对，”李承泽笑着点头，手上捏狐狸肉垫的手却是加重了几分力道，“小范大人心善，总能体谅别人不易。”
饶是成了狐狸，范闲还是能听懂其中阴阳怪气的讥诮。
他不明白李承泽为何能如此风轻云淡地提起史家镇，那上百条人命于李承泽而言到底又算是什么，扔在地上脏了便要舍弃的肉干吗？还是脚下蝼蚁，碾死多少也无所谓。
嘴里的肉干索然无味，他故意吐在李承泽手边，果然惹来李承泽皱眉的嫌弃之色。
狐狸傲然地扬起头，颇有几分你能奈我何的得意模样。
结果下一瞬就被李承泽一巴掌压下了高昂的头。
狐狸气得扭过脖子要咬人，一柄剑先至，割断了他的胡须。他下意识咬住剑刃。可一只再普通不过的狐狸如何能跟九品剑客的剑较劲。剑刃更进，险些要将他从嘴上下劈成两半，就此开瓢。
“必安。”李承泽懒着声音叫停已经见血的剑，“都说了闹着玩，别动剑。”
谢必安张嘴想要说什么，可李承泽一个冷下来的眼神就让他听话的收了剑。
捡回一条命的范闲心里骂谢必安真不是个东西，连只狐狸也不放过。李承泽说什么京都里的狗，明明全京都最听话的狗就在他身边守着！
“倒真是个机灵的。”李承泽看着半个身子都缩到自己身后，警惕防备谢必安的狐狸，不由嗤笑，坏心思地伸手将狐狸皮毛狠揉得凌乱，饶有兴致地欣赏狐狸的敢怒不敢动作，淡笑着评价，“比他识时务。”
莫名的，范闲觉得李承泽口中那个“他”说的就是自己。
什么叫识时务？与恶为伍，同流合污吗？
他就是不。
春闱的事他不循旧例，李承泽提议的和解他也不答应。
他范闲就是要走自己想走的路。
当然，此刻稀里糊涂做狐狸暂时为强权低头不算，这，这分明是为了探听到老二一党更多机密。
“史阐立那边你继续盯着，”李承泽好捏着竖起的狐狸耳朵揉弄，“史家镇那把火，我要知道到底是谁放的？”
狐狸猛地仰头，耳朵还拽在李承泽手中，被揪得生疼。
可疼痛带来的清醒让他更诧异于自己方才听到的话。
史家镇不是李承泽做的吗？现而今又是在装模作样地找什么真相？
但面对谢必安的李承泽，着实让范闲找不到作伪演戏的理由。
唯一的解释只能是灭镇的大火不是李承泽所授意的。
那能是谁？
李云睿？又或者……李承乾？
李姓皇族这一脉疯子不在少数，再多一个疯子装好人的也不稀奇。
范闲心思百转千回，将几种可能从头到尾细细捋过，却没发现李承泽看他的眼神越发不对。
打量，怀疑，似有答案的玩味，到最后是了然的戏谑之色。
李承泽揪着狐狸耳朵的手缓缓下移，在狐狸还出神之际就掐在了他脖颈上。
玉骨纤白的手掩映在火红的长毛间，用力暴起的青筋像是穿火而行的蛇，危险地吐着毒信。
窒息和瞬间腾空的慌乱近乎同时，让范闲无暇再思考到底是谁在背后犯下灭镇的恶行又脏给李承泽，他扑腾着四条腿，胡乱挣扎着，却在对视上李承泽眼睛的那刻倏然怔住了动作。
求生的本能竟败给被窥探干净的赤裸感。
“范闲？”李承泽声音从容，不疾不徐地噙着笑，分明是问句，却更像是猫逗耗子的戏弄，“这是唱得哪一出志怪乱闻啊？”
范闲觉得这整个世界都是大写加粗的离谱。
他莫名其妙变成狐狸就够离谱了。
变成狐狸还被李承泽认出来简直是离谱中的离谱。
就算是他亲爹亲妈在这，都不敢认吧？
李承泽是不是脑子有病啊？
可眼前黑雾从四周卷袭上来，由不得他反应自己到底是要被李承泽掐死了，还是一场糊涂觉醒，最后看见的只剩下李承泽压着歇斯底里笑着的癫狂神情。
笑声荡开在漫无边际的黑暗里，一遍一遍，越见戚然，惊得他寒意搜骨，猛一个战栗激灵。
再睁开眼时，依旧是天光晴好。
手中东西一时不觉松掉在地上，嘡啷声叫回神志。
范闲低头去看，发现是柄沾着花泥的小铁铲，而自己则是一身王府小厮的打扮。
环顾四下，山石湖光，水榭连廊，重檐宫屋，风吹动金纱软帐在清幽深深春色中招摇。
如此煊赫奢靡的作派，自然还是二皇子府。
“发什么呆呢？”身边人推搡了他一把，“殿下说了，不要真花，快些随我去偏殿扎纸花。”
想来安之这个字取得好，这般曲折荒唐的经历他竟也适应得极好，没有多问就老实跟在那人身后，一路穿行过抄手游廊来到焚香袅袅的偏殿耳房。
隔着水墨屏风，他隐约窥见难得褪去浮华锦绣，素衣白裳的李承泽沉默地立在殿中。
在香火焚烧的烟雾缭绕里，似水晶做的观音偶像。
可惜是李承泽，偏偏是李承泽。
耳房中已有不少在忙碌，有人拆书，有人裁纸，有人扎纸花。
范闲走进细看，发现那被拆的尽是春闱考校的圣贤书，而纸则是祭奠用的黄纸。至于纸花，方才入殿时远远看见殿中火盆里焚的，应当就是此物。
并未弄清眼下状况的他被管事分去裁纸，胜在是简单活计，不如扎纸花那般要手巧。
他拿着未开刃的铁片老实坐在角落里，学着身边其他人的动作一张张将黄纸裁成三寸见方的大小。
管事出去后，耳房里的人三三两两边做活边闲聊起来。
“你说范侍卫到底是畏罪自尽，还是……”那人使了个眼色看向耳房外，并未将话说明白。
“人都死了，还管那些做什么。”
“今日是头七，我听说冤死的人头七还魂，是要回来的。”
原来今日是范无救头七。
范闲总算是明白眼下这些活计是为何，又不免在心里嗤笑李承泽猫哭耗子假慈悲，将人逼死了又来演主仆情深的戏码。
说白了不过是想要自己良心好过。
可笑，他竟然觉得李承泽还有良心。
那厢闲聊还在继续，明显年长些的人长叹口气，“范侍卫即便回魂，也不会找殿下麻烦的。”
“为什么？”
年纪小的那个不明白，又好奇心重，正好随了范闲的意，替他问个明白。
“士为知己者死啊。”
“为什么有人会情愿为别人去死啊？”
“我进府也晚，是听从前的老人说的，殿下曾救过范侍卫一命，加之平日里你也看见殿下待他和谢侍卫如何，这样的恩情，”老者混浊的眼里尽是感慨，“对他们这些刀客剑客来说，是大过一切乃至自己的性命的。”
“可是我还是不懂。”
“不懂也好，好生干活就行。”
小童哦了一声，正要再说话时，谢必安进来了。
先前窃窃私语的声音戛然而止，冷面剑客扫视过耳房中的众人，最后点中独自在角落的范闲，“你，把纸花送到殿内。”
范闲无奈领命，应了声是，端着装满纸花的扁筐跟在谢必安身后进殿。
偏殿装饰得清简肃穆，绕过那扇山水屏风他得以看得更清楚。
四下垂落的黑幡在穿堂风中猎猎，按理来说祭奠灵前应供奉牌位的地方放了一本封皮上名字被血污去的书。
除此之外，便只剩下正中那个焚烧纸花的火盆，时不时爆出几点火星子，叫这殿中不至于全然死寂。
“殿下，新扎好的纸花拿来了。”谢必安行礼，一面招呼范闲捧着纸花奉上。
小范大人做下人还不甚熟练，从前又不是个卑躬屈膝的主，捧着纸花上前的几步要弓腰又弯不下去，一双眼睛直直盯着李承泽看也不知避让。
在李承泽视线扫过来的时候，四目相对，无遮无拦撞上。
那张素白得几乎和衣裳浑然一体，不见血色的脸上，只看罢一瞬，两条秀气的眉毛就拧紧，眸中裹着冰碴的寒光似刃，恨不得在范闲身上捅出九刀十八洞来。
范闲心下骇然，莫名有种当狐狸时被扼住脖颈的感觉。
可转瞬李承泽又变了脸，恢复此前那副古井无波、死气沉沉的模样，挥手让谢必安退下。
范闲松了口气，只当自己是和李承泽敌对惯了，方才错看，正要将扁筐放下随谢必安出去时却被叫住。
“你留下。”
沙哑粗粝的声音让范闲第一时间甚至没分辨出来是李承泽在说话。
可殿内只有他，谢必安和李承泽三个活人，总不能真是头七范无救回来了。
他纵使心里千万个不情愿，但顶着这个王府花匠的身份，也难违抗李承泽的命令，加之他该死的好奇心作祟，想知道李承泽连谢必安也挥退却留下他要作甚，于是应了声是，重新端着扁筐近前到李承泽身旁。
谢必安是极贴心的剑客，出门时还合上了殿门。
没了风，殿内的黑幡安静下来，连火舌舔舐纸花的声响都变得柔静。剩下李承泽那波澜不惊的声音说起往事。
“范无救的父亲原是夔州转运使门下的一个小吏，意外发现了转运使的秘密招致杀身灭门之祸，范无救侥幸活下来想入京都报案喊冤，讨个公道，结果被仇家一路追杀，最后昏死在我的马车前。我让谢必安出手赶走了那些杀手，将人救回府上时，也只剩一口气吊着。谢必安同我说，这人功夫底子不错，是个练家子。我当时便问他，要不要我救他，我若是救了他，他这条命就得为我效忠。他说他想活，想报仇，求我救他。原本他也不叫范无救，是我救活他，又替他除掉了夔州转运使后才改的，在他双亲坟前改的。”
“名字改得不好，一语成谶，无救无救。”李承泽看着香案上那本书，眼底一层水光泠泠，泛着雾气，沾湿了眼尾，平白叫那唇边扬起的弧度只见悲戚，半分不似笑模样，“范无救是个很笨的人，尽买些酸梨回来倒胃口，还死心眼地要温书去参加春闱，尽管我同他说过无数次春闱水深，他也只乐呵说这不是还有殿下在嘛。”
“我在一日，他便得一日做好为我死的准备。”李承泽语带嘲弄，“也不知他乐些什么，蠢死了。”
“是我断尾求生舍了他，可我这人心坏透了，所以这笔债还是得记在你身上。说出来你可能不信，他之于我，如同滕子京于你。”
“范闲，如你所愿，我们不死不休。”
一捧纸花抛飞，纷纷扬扬落下。
隔着那些圣贤书页，那些祭奠黄纸，再度对视，范闲确信自己此前并未看错。
李承泽又认出了他，淬毒的恨和杀意，透过这具花匠的皮囊，是冲他范闲而来的。
这听起来很荒谬。
更荒谬的是，李承泽说范无救和滕子京对他们而言一样。
他们怎么会一样？
滕子京是他的好友，是受他牵连丢了性命的无辜之人。
范无救认李承泽为主，为李承泽做事，手中不知沾了多少命债，死……
可滕子京此前在鉴查院做事手中亦有人命。
可李承泽待范无救确也不只是主仆。
范闲恨此刻的理性，这份理性竟然在替李承泽说话，以至于他没办法理直气壮地反驳。
四下黑幡无风自动，张牙舞爪又铺天盖地。
在黑色缭乱中，只李承泽是触目惊心的白。
惨烈，决绝。
他笑着。
如此前那样，在黑雾席卷的视野中大笑着。
笑出了泪花，笑得直呛咳，笑跌在地上，抓着心口蜷成一团。
范闲下意识伸手要去拉他，可黑雾蜂拥而上将其吞没，那点白彻底消失。
这一次，他在雨声再睁开眼。
草药涩苦的味道呛鼻直咳嗽，几声后唤回清明神志，他四下打量。
依旧是王府下人的打扮，范闲琢磨出些门道，自己应当是被困在王府里，换了一副又一副躯壳，始终不曾离开此处。
至于改头换面的契机，大抵还在李承泽身上。
“仔细火候，殿下的药马虎不得。”
范闲头上挨了一下，转头看是个须发白眉的老头儿捏着称药的小金称，方才用称杆尾在敲他，“知道了。”
老头儿佝偻着身子弯腰查看泥炉中的火势，又叮嘱几句后才去检查别处。
闷热逼仄的屋子里一共熬着三炉药，药香随升腾的水雾交织在一起，范闲也不好细细辨别哪炉药是什么，只大概闻出有些安神养心调补的药味。
外面雨点打在檐上，声音催得越发急促。
原本在药斗柜前翻翻找找的老头儿到窗边看了眼，不大灵活的腿脚偏要急走到他身边，凑近去闻砂锅中的药。
“殿下雨天心疾发作得厉害，你这炉药先篦出来送去，转告谢侍卫，睡前的那贴药晚一刻送到。”
心疾？
李承泽几时有的心疾。
范闲手上动作慢了一拍，被老头儿连声催促着快些快些，端着药稀里糊涂地就出了门。
入夜只有长廊连绵的灯火蛰伏蜿蜒在浓稠黑暗中，雨声未停，湿漉漉地裹挟着潮气压得人心口闷胀。
等并不认识路的范闲找到李承泽的寝殿时，托盘里那碗药已近凉，他下意识要用真气去烘热药汤，倏忽想起来这具身子哪里来的真气。
谢必安在门口守着，见他端着药上前，冷脸质问，“今日药怎么送得这么晚！”
“下雨天太黑，找错了路。”范闲低着头，犹在想药凉的事。
“行了，药给我，你走吧。”
谢必安伸手来接药，范闲微微侧身躲过，“谢侍卫，小人略知一些缓解心疾的推拿法子，可否给小人一个将功赎罪的机会。”
不待谢必安说话，屋里先一声重物倒地的沉闷声响。
“殿下！”
谢必安转身推门而入，灯火从门洞泄出，冲撞得范闲心下莫名惶惶，顾不得三七二十一，跟在谢必安身后进了屋。
横倒在床榻旁的人影身形单薄，长发凌乱地被冷汗黏在脸上尽是狼狈之色，青紫的唇哆嗦着喊疼，揪着胸口喘不上气般瞪大了眼睛像是搁浅的鱼。
范闲善毒，也通晓医术，认出这是心疾发作，甚至动作更快谢必安一步将人从地上扶起，解开衣裳，半身揽在怀中顺气。
这具身子虽说没有真气，万幸作为药侍随身带有银针。
沿着手上三阴经循经取穴，手起针落，银光点点。
谢必安在范闲下第一根针时，剑便已经出鞘。
见几针下去，李承泽面色确有好转才缓缓将剑归鞘。
“去要一碗参汤来，快！”
范闲纯靠手法震动针柄，迎着李承泽微弱的呼吸行补气之法，呼插吸提，自己则屏气凝神分外慎重。
如此情况，谢必安自然不放心离开李承泽，吩咐外面的小厮快些去取药后又疾步转回屋内。
“回来正好，沿着扎针的经脉，给他喂点真气，一定要慢，别再刺激心脉。”
谢必安看了范闲抱着李承泽的动作好几眼，最终还是什么都没说，按照范闲的话，小心给李承泽灌注真气。
参汤来得及时，加之范闲行针迅速又有谢必安的真气托底，李承泽面色肉眼可见地缓和许多，嘴唇和指甲的青紫之色也逐渐消退。
谢必安轻手轻脚地将人放回床上，掖好被子，下一瞬抽剑而出指着地上取针罢脱力大口喘气的范闲。
“你不是府上的药侍，你到底是谁？！”
范闲对于此等翻脸无情的行径，只能说和李承泽不愧是主仆，他举起双手作求饶状，眼神中却不见畏惧害怕，反而隐隐几分挑衅，“谢侍卫，无论怎么说，方才也是我救了殿下啊。”
“如若不然，你以为你还有说话的机会？”谢必安剑再进一寸，剑气划破了范闲胸口处的衣料。
敢情还得感谢他如此讲理给了自己解释的机会是吧？
范闲拈着剑尖挪开半分，也不再假惺惺喊什么谢侍卫，“谢必安，方才我替你家殿下把过脉，脉数不齐，时而一止，悸动不安，又沉弱无力，乃是气血亏耗之象，这可不是一般心疾。就方才我端来的药，喝个十缸八缸都不见得能治好他。”
“你什么意思？”
“我的意思是我能治，”范闲露出笑，“不过你得告诉我，他的心疾是何时患上的，因何患上的？”
剑客是个直脑筋，想法简单，先让范闲治，治好了就杀掉灭口，治不好就问罪处死，左右不会让范闲把话传出去，告诉他也无妨，“是……”
“必安。”李承泽撑着床榻支起半身，低弱一声喝停了谢必安的话，“出去守着。”
“殿下！此人身份未明，断不可留他与您独处啊。”
“我知道他是谁。”李承泽垂眸半敛，正对上范闲。
黑沉沉如水洗石般的眸子厌倦，疲累，惨白的脸上裂出笑，像是上好的白瓷生了隙。
那怎么能算作是笑。
范闲在李承泽脸上见过太多笑，假意的，嘲弄的，讥讽的，疯狂的，唯独此刻，像是有那么一点，一点真心，却苦得没了笑意。
等到谢必安一步三回头地退出屋外，李承泽才再度开口，“为什么救我？”
“你不能就这么死。”
这也是真心，范闲说得坦荡。
“那我该怎么死？砸死在轮椅下，还是被毒药毒死，或者罪有应得，给因我而死的那些人赔命？”李承泽探身凑近，披发素衣，加之面如金纸的脸和阴冷的声音，即便一室灯火煌煌，也像是从地狱里爬出来的恶鬼，他附在范闲耳边，发丝蹭着范闲耳廓作痒，“可惜啊，我只有一条命，只能死一次。”
“病了就好生养着，”范闲起身，顺势将人推回榻上，“至于那些罪状，自有庆国律法在上裁决。”
“你没懂我的意思。”李承泽被人用被子桎梏着也并不老实，狡黠地眨了眨眼，“方才那句话，是在回答你问谢必安的话。”
他问谢必安什么了？
范闲仔细回忆。
是……心疾。
李承泽的心疾在被他轮椅和毒药吓出来的？
范闲愕然对视上那双了然承认一切，还柔柔笑着的眼睛。
“嗯，也有可能是我作恶多端，老天看不过去。”李承泽善意地提供了又一种解释。
可说话的，和听话的都知道，这世上哪来的老天主持公道。
若真有，从前种种便不至于此。
“我方才把过脉，你的身子积弱已久，并非一朝一夕所致。”
“你还是不够了解皇家，”李承泽笑意越发明媚，若是不仔细听他在说什么，或者忽略病后差极的脸色，单看那笑，端是压过这金纱帐幔，奢靡满屋的国色，美极，又艳绝，“范闲，也莫要将全部的功劳都揽在自己身上，若有一日我下地狱，东宫那位也没少出力。”
听到范闲二字时，熟悉的黑雾再度弥散。
范闲张嘴要回话，可惜那黑雾涌进来堵着嗓子眼一团混沌，呜咽着一个字也说不清楚。
他终于明白了，明白在李承泽身上重启他一次次被困王府的契机为何。
只要李承泽认出他，喊他的名字，他就得换个身份重来。
放任自己沉沦黑雾中时，他忍不住想，下一次，又会变成谁，又会看到怎样的李承泽？
雨终于停了。
信鸽咕咕的叫声让他从昏昧中找回自己。
还是王府的下人，但没有沾满花泥的铲子，也没有苦得咂舌的药味，似乎只是再寻常不过的小厮。
如果眼前信鸽脚上捆绑的信卷落款不是李承乾的云纹印，应当是这样的。
他成了李承乾安插在二皇子府的暗桩。
信中吩咐很简单，只一句话。
「药继予，十日一钱，勿取性命。」
下人房陈设实在简陋，不消片刻范闲就从一个床铺下翻出了信中所谓的药。
是雪上一枝蒿。
还有个更通俗的药名，叫附子。
范闲于用毒一道沉淫日久，几乎不需要多想就能明白李承乾存的什么心思。
附子虽为药，可需久煎祛其毒性方可服用。而附子中毒与心疾发作的症状极其相似，生粉少少加在李承泽的药中，日积月累毒侵心脉，最后便可顺理成章地做成心疾发作，暴毙而亡。届时细查下来，这心疾源头起至他，李承乾大可置身事外。
一箭双雕的算盘，打得真响。
范闲算是明白那句“东宫那位也是没少出力”是何意，他揣着那包附子粉匆匆出门，头一遭在这颠倒离奇的遭遇里主动去寻李承泽。
“我有要事求见殿下！”
被谢必安拦下后，他高声朝屋内大喊。
快剑顺风已不知是第几次这般架在他脖子上，习惯了竟也能做到视若无物。
他早早说服了自己，此番来一是为了告诉李承泽毒粉之事，好让李承泽莫要着了道，最后让他背锅，二来呢，则是为了验证心中关于此番境遇的猜测，症结所在究竟是不是李承泽认出他。
而他似乎自己都没有察觉，在他心底已默认李承泽能认出他。
认出这个身份，样貌，种种都与本尊不同的他。
李承泽趿着鞋懒懒开门走出来时，手中还握着一卷红楼，他倚在门框，站姿全然和端庄没关系，骨子里的矜贵却还是叫人一见挪不开眼。
在谢必安剑刃的寒光中，他们对视，良久才被书卷落地，书脊砸出的动静打破沉默。
“必安，把剑放下。”
谢必安听话地放下剑，却并未收剑入鞘，依旧戒备警惕模样。
范闲才不管这些，三两步上前，捡起红楼递还到李承泽手中，“殿下知晓我是谁？”
“不知。”
抓着红楼的那只手指节因太过用力泛出青白。
范闲看见，也不拆穿，接着问，“那殿下可知我如今是谁？”
“东宫的人。”
李承泽说得云淡风轻，却惊落了范闲揣在怀中正要拿出来的药。
附子粉散落一地，被风扬起，细密如烟尘。
范闲眼疾手快地捂住李承泽口鼻，推搡着人进屋，后面追着谢必安的剑，一阵鸡飞狗跳的慌乱。
“殿下知道我是东宫的人，还敢留我在府上！”
“暗桩而已，太子身边也有我的人，心知肚明的事，何必撕破脸。”李承泽挣开范闲的手，无所谓地拎起桌上的葡萄仰头去咬葡萄串最下面的那颗。
“殿下可知道这暗桩在做什么？”
范闲清楚意识到自己在生气，虽然不明白自己到底在为什么生气。
李承泽显然也不明白，眼里含讥带诮地捡话刺他，“知道啊，下毒啊，就像你做的那样。”
方才说不知道果然是骗人的。
范闲恨恨咬牙，“你将计就计，拿命来玩，想要脏我？”
“此言差矣，”李承泽伸出一根细白的手指摇了摇，那指尖沾着的葡萄汁水淌下，像是青紫的脉络渗了毒，“我要脏，自然该脏给太子，你算什么？”
“李承泽，你好样的！”
范闲觉得自己巴巴跑来说什么暗桩下毒简直是蠢得离奇，合该让李承泽去跟李承乾斗，左右都不是什么好东西，斗死了最好，他作壁上观谁也不掺和。
可他还是来了。
知晓李承泽活在皇权争斗，你死我活的水深火热中，他不希望李承泽被毒死，也见不得李承泽把性命当筹码。
不管是旁人的，还是自己的。
骤然而起的怒火又骤然落去，大抵是方才吸了附子粉进去，此刻心里竟一阵阵绞着刀子似的疼。
“李承泽，你为何一定要和太子争？为何一定要让兄弟之间走到这样生死相逼的地步？那张椅子，当真比你的性命还重要吗？”
这个问题似乎更蠢。
蠢到让李承泽都发笑。
大红衣袖随着掩唇的动作遮了半张脸，李承泽痴痴笑着，前仰后合好似听到了天大的笑话，他旋过身子，下裳如花般灿烂绽开，居中的却是一张笑僵后扭曲狰狞的脸，睫羽上还挂着几点晶莹，“我争，自然是因为我想争，我要争。范闲，你有什么资格来问我为什么？”
像是某种约定俗成的默契，在听到自己名字的瞬间，范闲就知晓他注定等不到这个回答了，他凝视着李承泽，在黑雾卷尽一切以前，明知没有意义，却还是对李承泽道，“你说谎。”
真心想争的人，眼里该是贪婪和欲望。
可李承泽的眼中，有过红楼的风月，有过高高在上漠然的残忍，有过悔，有过狠，唯独没有过贪欲。
就像他在范无救灵前曾见过的那尊水晶像，虽然遍布裂痕，虽然眉眼并不见观音慈悲，可那仍旧是水晶塑身，剔透的，玲珑的，而非污秽腌臜。
李承泽，我瞒不过你，你也骗不了我。
又是风和日丽的大好晴天。
有时天气好，也无端叫人恼火。
范闲看着自己腰间熟悉的佩剑，这世上竟还有比变成狐狸更离谱的事。
他这一遭的身子，是谢必安。
这算什么？
他成了昔日宿敌身边的最后一道人肉防线？
罢了，以谢必安跟在李承泽身边寸步不离的架势，指不定下一瞬就会被认出来又重新换个身份。
可是，李承泽呢？
范闲环顾四下也不见人，只檐角的古铜风铃在微风中铃铃清响。
“谁能逼你？”
熟悉的女声从头顶传来，范闲快步走出廊檐外，抬眼便看见坐在屋顶上红衣劲装的叶灵儿和她身旁猫儿似的蹲坐的李承泽。
该庆幸谢必安这具身子的功夫底子好，即便隔着两丈有余的距离他也能听清二人在说些什么，甚至看清李承泽面上的神情。
“陛下啊。”李承泽低低笑着“我想远离纷争，可他不让啊。在群臣面前说我贤德兼备，十三岁封我为王，十五岁旁听朝政，他不让我离开京都，给我机会结交群臣广结羽党，你让太子怎么想？”
笑问叶灵儿的话其实并非想要回答，他颤着声音似有哭腔又问，“说我不想争，太子信吗？”
形状癫狂的笑声叫那点露出来的柔软真心搅得范闲眼中猩红一片。
“我只能够一步步地往下走，到现在，如果想回头，死无葬身之地。”
声音从高处坠落。
一个恶人的魂灵也在坠亡。
叶灵儿不懂，还在问为什么。
范闲心里的答案却和李承泽近乎同时。
“让我做太子的磨刀石啊。”
可他不是石头啊。
是活生生的人。
范闲仰头望着那个蹲在屋顶上，望向远方眼中却尽是寂寥的人，脑海中不受控制地蹦出一句又一句李承泽同他说过的，如今回想起来真心掺在假意里，分不清道不明的话。
“做儿子最难就是在皇家。”
“我所做的种种，皆为求生。”
……
原来真的，只是求生吗？
原来也是被逼无奈吗？
可为什么他能明明白白地将这一切剖白给叶灵儿，却不肯这般看着他的眼睛，和他诚恳交心呢？
这样计较又别扭的心思让他盯着屋顶上的李承泽一瞬不瞬连眼也不肯眨。
太过赤裸灼灼的目光终究是惹来李承泽的注视。
那只猫儿习惯性地偏头打量他，在他的眼里似乎寻找什么，找了许久方才找到，瞳眸微缩，身形一怔险些从屋顶摔下。
“殿下怎么了？”
叶灵儿一把捞住他的胳膊往回，行侠仗义的女侠虽然对李承泽的话将信将疑，总归还是存了恻隐之心，故而生出关切。
“没事。”李承泽用一贯温和的笑颜作掩，眉眼盈盈，“方才说到哪了？”
“我问殿下为何要同我说这些。”叶灵儿重复着自己的不解。
天光和李承泽的回答一并落下。
前者晒得眼皮滚烫，后者凉得透骨针扎似的疼。
“你我婚约在身，既然无法反抗，这后半生你我二人就是命同一体，如果这世上，一定要找一个人敞开心扉，应该就是你啊。”
那个在清街无人寂静处，冲他喊“不谈国事，谈风月”的人，如今唯一能敞开心扉的人不再是他。
或者说，从头到尾都没是他过。
他们之间有的，是他那句“李承泽，我不和解，”是范无救灵前那句“范闲，如你所愿，我们不死不休。”
李承泽真是这天底下再坏不过的人了。
做坏人还要惹他不忍。
这一遭一遭的经历，看见的，听见的，他哪里还有不死不休的决然，又算是如了他哪门子的愿。
叶灵儿走了，李承泽还在屋顶坐着，托腮凝视着远处，不知在想些什么。
直到庭前落花拂了范闲半身，他垂下眼眸再度看来。
“谢必安去哪了？”
范闲喉头几番上下滚动，干瘪地吐出回答，“我走了，他就回来了。”
“那你要怎样才会走？”李承泽提着裙摆摇摇晃晃地往搭在屋檐旁的梯子上去。
像只红色的蝴蝶。
漂亮的，翩翩欲飞。
范闲不合时宜地想着其他，甫一回神就看见没好好穿鞋的人踩在梯子上脚滑欲摔。
说不清是这具身子的本能，还是他的下意识，飞身将李承泽抱在怀中的那刻，他脑子里闪过无数前世看过的烂熟偶像剧。
慢放的镜头里漫天落花，空中转圈的男女主望望含情脉脉地四目相对，继而两生欢喜，有了后面缠绵悱恻的故事。
可惜他们不是男女主，也没有含情脉脉，更是早早没了两生欢喜的机会。
李承泽落地站稳的第一瞬间就推开了他，“你要怎么才会走？”
“只要你喊我的名字，我就会走。”
“范闲。”
李承泽没有分毫的犹豫。
落花依旧飘飘旖旎。
可故事却到此戛然而止。
范闲二字成了他们之间的句点。
黑雾聚而复散，他又有了新的身份。
做王府的厨子时，他鬼迷心窍地巧思给李承泽做糕点，结果那糕点喂了鱼，李承泽笑问他会不会毒死满池的锦鲤。
做书房伺候笔墨的小厮时，李承泽写了一页又一页“冠盖满京华，斯人独憔悴”，而后付之一炬，在猎猎火光中问他斯人是何人。
……
他以不同的身份穿行在李承泽禁足的这段时日里，见到了一个又一个李承泽，赏花品茗百无聊赖的闲适自在，算计太子搅弄朝堂的手段百出，又或者是被心疾折磨得整夜难眠的辗转反侧。
若说一开始他还想尽办法要摆脱这光怪陆离的颠倒遭遇，眼下却换了心态。
像是黑暗中一场没有图纸，没有参考的拼图游戏，他在找寻，在试图拼凑一个完整的李承泽，却又永远不知道自己到底有没有拼凑完整，所以不断地有下一次，下一块。
而不知为何，李承泽认出他的反应似乎也在一次次变慢。
那个连他做狐狸时，都能一眼叫出他名字的李承泽，变得犹疑，变得试探，喊他名字时也不再笃定。
不明就里的千头万绪搅在一起，范闲诡异地生出逃避之心，觉得眼下这样得过且过，躲在时间垺墟颠倒的秩序和李承泽日复一日也并非难以接受之事。
又一次从黑雾中醒来。
熟悉的爪子和一身火红的皮毛。
怎么又变回了狐狸？
狐狸就狐狸吧。
范闲好心态地往李承泽怀里拱了拱，圈着尾巴给自己找到个舒服的姿势趴下打盹。
“吃了便睡，睡醒就要吃，这哪是狐狸，分明是头猪。”李承泽揪着他的耳朵揉捏。
范闲充耳不闻，心安理得地做起狐狸，鼻子凑在李承泽腰间去闻那装有安神香的香囊。
很好，还没被加东西。
狐狸睡回去，闭着眼，用爪子扒拉着李承泽拿在手里的红楼。
李承泽摁下狐狸作乱的爪子，故意恶声恶气地警告，“抓坏了把你做成肉干抵钱再去给我买一本。”
我不仅能给你买一本，还能给你写后续。
范闲晃了晃蓬松柔软的大尾巴，正值换毛期的尾巴霎时如蓬羽纷飞，狐狸毛糊了李承泽满脸满身。
这下才是真的要变成肉干了。
“必安！”李承泽挥手散去眼前的浮毛，大声朝屋外喊，“传浴。”
谢必安得令，来得快去得也快。
狐狸趁着李承泽说话的功夫悄无声息地挪出去还没两步远，就被李承泽捞着腰抓会怀中，“你故意的，是不是？”
眨巴着一双黑溜溜眼睛的狐狸满脸无辜。
一人一狐对峙，到底还是人坏心眼子多。
“你也该洗洗了，不洗干净你身上这些毛，就给我滚下榻去。”
天地良心，这换毛一茬又一茬，哪里能洗干净？
狐狸唧唧嘤嘤地申辩着，还伸着爪子去扒拉李承泽的衣袖，却被后者无情挥开。
终是没能逃脱洗澡的命运。
替他搓洗的小厮人还怪好心，知道李承泽近日里总爱玉兰，洗完还用玉兰花油给他梳毛，而后将一个散发着玉兰香气的狐狸送回李承泽面前。
真是谢谢了。
范闲无语地想翻白眼，觉得狐狸做到这个份上实在憋屈，转念才想起自己并不是真狐狸啊。
更憋屈了。
但显然，无论是刚洗干净不会掉毛的狐狸，还是好闻的玉兰花香都让李承泽更满意，他头发还湿着，披在身后又沾湿了寝衣，薄薄一层布料，被初夏的风吹过便贴着皮肉勾勒出腰肢线条。
色狐狸的眼睛被擦头发的软布遮住，身子忽而腾空，耳边是李承泽因心疾凌乱的心跳，和轻快的声音，“出去晒太阳。”
惯会享受的人晒太阳的阵势自然也不会小。
铺锦缎的美人榻横在庭前的粉雾白云，绿意间错的合欢树下，各式摆盘漂亮的糕点瓜果错落放置在美人榻旁的长桌上，另一边则是沸炉烧水，有手艺娴熟的烹茶师傅为了李承泽钟爱的那盏玉露茶温杯洗盏地不停忙碌。
剑客也没闲着，拿了小扇节律有序地扇着还在滴水的长发发尾。
至于范闲，狐狸什么也不用做，趴在李承泽身边无忧无虑地晒太阳就好，或许还能找个好位置，让一身刚洗过，手感极佳的蓬松皮毛供李承泽揉弄。
这当然不是卖身求荣。
是识时务者为俊杰。
李承泽有午后小憩的习惯，特配的玉露茶里也掺了些安神药，他揽着狐狸在怀中当软枕，刚晒干满是阳光和洗头汤草药香气的头发权且做被，和飘旋而下的合欢花序盖了半身。
狐狸尾巴悄然缠上细白的手腕，尾尖沾着的一扇合欢花，被风扬起，又飘飘然落在李承泽掌心。
没有夜半惊醒的梦魇，没有突然发作的心疾。
天光正宜，初夏庭院花开静谧，咕嘟咕嘟沸腾的水声里端是一场好眠。
狐狸想，就这样也好。
范闲醒在一阵颠簸中。
脖子僵硬得生疼。
盈鼻的玉兰花油香气也散得干净。
可分明这次李承泽还没喊他名字啊。
“大人，你醒了？我们马上就快到了。”
范闲闻声僵硬着脖子转头，正对上王启年总乐呵笑着的脸。
“王启年？”
“是我啊，大人，”王启年有些摸不着头脑，“你是不是这几日春闱累糊涂了，我们马上到家了，你好好休息。”
“春闱？”范闲从混乱的记忆里捋出头绪，“现在是春闱结束，我要回府休息？”
“对啊。”王启年越发觉得奇怪，松开一只驭马的手探范闲的额头，“大人你是不是累病了，这可不行，我带你去医馆。”
“没病，就是睡迷糊了，”范闲躲开王启年的手，“先不回府了，改道，去二皇子府。”
自家大人肯定是病了。
王启年确信。
“这，二殿下禁足在府，大人你去了也是吃闭门羹啊。”
“那为什么叶灵儿能……”
后面的话突然止住。
叶灵儿是李承泽的未婚妻，即便是越矩入府探望老二，也是人家你情我愿的事，宫里赐下婚约的那位自然是睁只眼闭只眼。
他冒然前去，有什么立场，又以什么身份？
话不投机半句多，不肯和解的仇敌吗？
范闲一时丧气地垂下头，“那替我买些狐狸爱吃的肉干送去老二府上吧。”
“买这个干嘛？”王启年开始盘算京都哪里有治脑疾的神医。
“老二不是养了只狐狸吗？”
“大人你这是哪听来的消息，小的没听说过啊。”
“李弘成送他的狐狸啊，红狐，尾巴很大。”
“大人，咱要不还是去医馆找个大夫瞧瞧吧。”
两人拉扯几番都无法说服对方，最后还是王启年直接，干脆将马车赶到了靖王府找李弘成当面问个明白。
原本就因为袁梦的事有些怵范闲的李弘成在咄咄逼问之下简直欲哭无泪，“我真没送过狐狸啊，要不，要不我明日送一只去？”
范闲感觉哪里不对，可又说不上来具体怎么不对，去而复返叮嘱李弘成，“记得，要红的，尾巴很大，毛摸起来很舒服的那种狐狸，尾巴尖是黑的。”
“知道了。”李弘成想把人送走，连声应好。
可范闲不肯轻易罢休，非要人重复他的要求一字不落才满意离去。
目睹全程的王启年当晚就给他家大人煎了一海碗的药，还贴心地配了佐药压口的蜜饯。
“对了，药。”
范闲猛拍大腿站起来，掀翻了药碗，溅了一身的药汤也顾不得，轻功施展飞檐走壁就要夜探二皇子府。
好在王启年轻功了得才堪堪将人拦下。
“大人，虽说范无救死了，但谢必安还在，他要是发现你，你两打起来，二殿下再去御前告你一状，吃不消啊。”
范无救。
范闲听到这个名字身形一僵。
现实过得混沌，那场颠三倒四的梦境里的话却字字清晰。
那个天光好得过分的午后大抵就是最后的温存。
醒过来的他们，是宿敌，是仇人，再没了一张榻上懒晒太阳的机会。
月色兜头浇得清醒，遍体生凉，范闲望着近在眼前的王府，望着居中那灯火隐隐的主殿。
李承泽总是梦魇，睡不安稳，也不知今夜如何？
夜风沉默呼啸，卷着一小扇合欢花序飘出深深庭院，飘出四方围墙，飘落在他手中。
“老王，寻个身份干净的，擅长治心疾的大夫送到二皇子府。还有北齐皇帝送的那几瓶苦荷大师炼的补心丹也一并送去，就说，就说……”能在朝堂上怼得群臣哑口无言的小范大人一时也失了巧舌头，喃喃重复了几遍，最后唯有颓然，“就说皇家别院那日是我莽撞，给殿下赔罪。”
“大人这是，要跟二殿下讲和？”王启年好奇到底是什么梦做得不对，让他家大人转了性。
范闲背身对着王府，月色将影子拉得格外长，他踩在影子里，一脚深一脚浅，总也没有尽时。
“我与他，和解不了。”
即便他知晓史家镇大火并非李承泽所为，知晓李承泽被逼无奈种种，可已有太多彼此在意的命债横亘在他们之间。
合欢花序重新散归风中。
哪有什么合欢？
朝堂上自林相告老，局势越发扑朔迷离。
原本该因主子禁足而风头暂歇的二皇子一党得了信阳那位的东风，依旧小动作不段地找太子党的麻烦。
新晋权臣小范大人则活脱脱刺猬附体，势要把孤臣做绝，不仅又呈了份李承乾名下贪污官员的名单，还发疯似地查六部，查都察院，甚至是查鉴查院自己的老底，当然，也没放过从前势不两立的李承泽。
前日他参都察院畏权渎职，忝为言官，昨日他上折状告太子门下户部员外郎克扣边军粮饷，今日又有本启奏，说二殿下在京郊修的别院侵占农田。
一时间，朝中众人对这位都是避之不及。
就连庆帝也摸不清范闲是个什么路数，接连在御书房召见几次，敲打范闲要知进退，有分寸。
小范大人腰背挺得笔直，青竹一般任尔东西南北风不动摇，字字说得慷慨激昂，斩钉截铁，“臣的进退，就是违法必究，执法必严，臣的分寸，就是绝不容许任何人挑衅庆国律法的威严。”
庆帝突然有些怀念林相那个老狐狸在的时候，懒得再听范闲这些耿直忠言，挥退了人继续擦拭他新锻的箭簇。
如此秉公执法的小范大人，回府却利落易容换了身装扮，成了位身形佝偻，白发苍苍的老者，挎着百药箱叩响了二皇子府的大门。
王启年送到二皇子府的大夫都被拒之门外，别无办法的范闲自只好己乔装打扮前去冒险一试，却不知怎么入了二殿下那矜贵的眼，得以留下。
早朝那封折子传到李承泽耳中，想必又要惹得心疾发作闹上一场。
范闲早早备了药，赶在李承泽听谢必安汇报今日朝事之前将药奉上。
大抵药太难喝，李承泽看他的眼神藏刀，几多怨怼。
对此他也有准备，笑眯眯一副和善老人慈爱后生的模样，从怀中摸出油纸包，里面是糖莲子。
李承泽含着糖听谢必安说起自己被参的事，将糖咬得咔咔作响，活像嘴里的不是糖，而是范闲那身讨人嫌的倔骨头。
如此诡异的相处，直到李承泽解了禁足还朝也并未有所不同。
明面上寸步不肯退让的死对头，私下里清风明月看过了一窗又一窗的昏晓，哄着喝了一碗又一碗的苦药汤子。
范闲依旧藏在别人的身份，好似颠倒梦没醒，只要李承泽不对他喊出那个句点般的名字，他们就还能在风声鹤唳中偷取一隅安稳。
可也仅此而已。
范闲不来的日子里，李承泽总爱将药喂给庭前那株合欢树。
合欢树喝了太多不对症的药，枯死在了又一年春。
京都里兵荒马乱地闹过一场，接连死了好些人。
这其中包括那位金尊玉贵的长公主，还有那位从前被庆帝评价为宽懦板正的太子。
下一个，按理来说该是骄奢淫逸的二皇子。
可范闲在大东山上得了令，要尽可能地留老二一命。
小范大人怀揣着圣谕和私心叩开二皇子府大门时，李承泽已等了他许久。
被一碗安神药药倒的叶灵儿横倚在从前他做狐狸时躺过的那张美人榻上。
李承泽指了指她，面上温吞笑着，开口更是柔情，“小声些，别吵醒她。”
范闲坏心思地踩断一截枯枝，声响不算大，但也决然不小。
叶灵儿没醒。
他挑了挑眉，似乎是得意，像只扬起脑袋的狐狸。
可今时今日的李承苍泽并未想从前对狐狸那样，一巴掌摁下那高昂的头，莞尔笑颜在天光灿烂里温柔得做了水，握不住也留不下。
又咬下一粒葡萄，在嘴里细细咀嚼。胳膊撑在身后，人也顺势后仰，如瀑的长发披散，逶迤在地上如黑蛇，露出的纤细脖颈上攀缘着因心疾日益加重而怒张的青色脉络。枯树枝桠的光影在他面上游弋，他闭眼似在听风，又似在等待某个宣判。
“你不会死的。”范闲转述庆帝的口谕，又偷偷改动了几个字更添温情。
李承泽往嘴里再送了一粒葡萄，耐心地嚼完，吞咽，才慢吞吞地拖着调子开口，“那我要怎么活呢？被圈禁在此，靠着叶家女婿的身份苟延残喘。等新皇上任，叶家也遭了忌惮的时候，我再和叶家一起下黄泉，你说，这是不是我往后的人生？”
“不，不会的。”范闲倏然起身一把抓住李承泽的手，“我会帮你，等这阵风声过去，我帮你假死，从京都抽身，天大地大，你想去哪里都可以，你想怎么活都可以。”
李承泽睁眼，睫羽上细碎的阳光洒了一地，淋漓在眸中，星星点点地缀着笑，“范闲，这算什么？你的不计前嫌、宽宏大量，还是看我落魄可怜的施舍？”
“我没有！”范闲急声反驳，却又吞吐磕巴，“我……我就是，我，我是想帮你。”
李承泽笑得整个人都发抖，惊得一夜荒败的苑子里四下鸟禽飞散。
心疾适时给这位不知收敛的主人一些提醒，他才捂着胸口喘着粗气停下笑。
“我知道，我知道的。”
那双黑沉眸子里曾经的锋芒被水光温软，竟叫范闲看出几分真切的感谢来。
“我自诩聪明，自以为手握不少助力，有一争之力。结果到头来，不过是个心比天高命比纸薄的笑话。”李承泽撤了支撑，仰躺在地上，伸手去抓并看不见的光影，或者说是暖意，“明白叶家联姻只是那位给我早早设下的死局时，我也想过自救，可我救不了啊。我什么也没有，只能手足无措地傻傻看着一切发生，等待着此刻，也等待着你。”
“等我？”
这着实在范闲意料之外。
“对啊，等你。”李承泽手指点了点，“等你来陪我喝完这最后一碗药。”
什么药？哪里来的药？
范闲耳中爆发出尖锐一声鸣叫，上前一把夺过李承泽手中的葡萄放在鼻下仔细嗅闻，“你服了毒？！”
李承泽应景地呛出一口黑血，笑得越发和煦，“在你进府之前，现在毒素入了心脉，应该是救不活了，你知道的，我有心疾。”他用袖子揩拭，反倒抹开，到处是黑红，愈发惨烈模样，“范闲，我的糖莲子呢？”
果然，他果然还是认出了他。
那个连他变做狐狸都能认出来的人，怎么会被易容术骗过。
自欺欺人的戏码再演不下去。
范闲不死心地去摸李承泽的脉，如他所说，毒素入心，救不活了。
“如果我不是我，”范闲哽咽着，一个字一个字往外吐，“你会怎么认出我？”
李承泽艰难撑着身子坐起来，用自己沾了血的指腹擦拭范闲眼角的湿润，染出大片淹红，四目相对里颇有几分温情脉脉，连语气都温柔得像是情人低语，“你恨我啊。”
“所有人里，你最恨我。”
温热的血喷溅在眼前，触目所及尽是猩红。
范闲本能地抱住脱力向后栽倒的人，抱在怀中轻飘飘的一把伶仃骨，仍在吃力地一字字解读那句恨。
所以是恨，让他一次次重来，留在那场颠倒混乱的梦里。
是恨，让李承泽在每一次的对视中窥见皮囊之下的他。
他的恨赤裸张扬。
那他的爱呢？
小范大人向来聪慧，举一反三。
能让李承泽认出来的是恨，那数不清的重来里让李承泽迟疑的，犹豫的，不敢确信是他的，是他明知无果的爱。
从循环往复的命运里挣脱出来，除了痛苦，一无所有的爱。
是啊，他已然清楚意识到自己对李承泽怀揣着怎样的心思。
不够早，也不够晚。
既没能早到和李承泽握手言和，也没晚到浑浑噩噩骗自己一辈子。
“我走后，替我照顾好母妃和灵儿，”李承泽没了咯血的力气，随着胸膛单薄起伏，汩汩的血止不住地往外流，濡湿衣襟，洇在范闲掌心，“母妃多半是要被打入冷宫的，你多照拂一二，灵儿，灵儿是个好姑娘，别让她被我拖累。还有后院那只狐狸。”李承泽眯眼笑起来，即便满脸黑血可怖，那笑也在天光下好看得残忍，“劳你替我养着。”
早已死去多时的树上最后一片枯叶飘落。
沾着血，溅着泪，终归泥尘。
范闲将昏睡的叶灵儿交给等在王府外的宫典，又回后院找到了那只皮毛红火的大尾巴狐狸。
狐狸正大快朵颐地嚼着肉干，范闲揉了一把，确实手感极好。
连狐狸带王府负责喂养狐狸的下人一并带回自己府上，他单独辟出一间院子，安抚那诚惶诚恐的下人不必害怕。
“和以前在王府一样，你只要照顾好它就行，旁的一概不用管。”
下人唯唯诺诺地点头。
范闲也知道京都这场风雨吓坏了不少人，左右这间院子，这只狐狸的安稳他还罩得住。
“对了，”临出门前，他忽而想起什么，转头问，“这狐狸叫什么？二殿下给它取过名字吗？”
下人扑通跪倒在地，抖着身子连连磕头，支支吾吾也没个正经回答。
范闲实在无奈，自己有这么可怕吗？
“随口一问，没名字也没关系。你照顾好它，缺什么尽管找我。”
叛乱的几位罪魁祸首死了，可留下的一摊子乌遭事还等着范闲去处理。
一连半月，将自己埋头公务之中的小范大人俨然食不离案，寝不释卷，卷得底下人苦不堪言。
王启年比之旁人多知道几分内情，明白范闲是在逃避，不肯让自己有半分闲暇去想故人旧事。可到底凡人肉身，也不是铁打的身子，哪能日日这么点灯熬油地煎熬。
好言劝了半日，范闲总算是松口歇歇，底下人也大喜过望跟着松了口气。
王启年架马车将他家大人送回府邸，还不忘意有所指地叮嘱，“大人，日思夜想，也许有人在梦里等你，好生睡一觉吧。”
他才不肯入我梦。
范闲嘀咕着，迈进家门却并未依言回卧房安寝休息，反而折到了狐狸院子外，也不进去，就隔墙听着院子里嘤嘤唧唧的狐狸叫。
比他叫得还聒噪。
风起，木叶声潇潇。
他听见院子里那下人声声喊着狐狸的名字。
“闲郎，闲郎。”
竭力想笑的一张脸上皱巴巴地淌下无言泪。
闲郎闲郎。
今岁秋日来得太早，秋风瑟骨凉。
再不见，好天光。
————end
七月快乐～发个小刀~