【闲泽】荼靡绝响-浮如游鱼 by 浮如游鱼[furuyouyu]
发表时间：2024-05-23
原文链接：https://furuyouyu.lofter.com/post/30d3b424_2bbdfad25


闲泽短打，5k
接15集，赖名成御书房参庆帝的时候，李承泽恍惚看到自己兵败自尽的结局，发疯怒怼庆帝
正文:
“臣最后要参的，是陛下！”
赖名成慷慨激昂的陈词让御书房中陷入片刻死寂，继而是群臣激愤。
刚被罚了半年禁足的李承泽撑着胳膊支颐在木靠上，看着眼下这出闹剧忽而笑了起来。
起初只是扯着嘴角，皮笑肉不笑，笑意不达眼底，笑声却越来越大，大到盖过堂上群臣喧嚣，大到连准备好粉墨登场的太子都忍不住停了掐自己的动作侧目来看二哥在发什么疯。
“老二，你笑什么？”庆帝依旧是那副似笑非笑叫人看不透的表情，他问话语气并不重，倒像是家宴父子间起了趣事。
李承泽慢吞吞地起身，整好衣摆，还闲心地捋了捋额前的刘海，才不紧不慢地踱步到堂中。
先前那个圣驾面前跪地诚惶诚恐的二皇子此一遭连行礼都懒得做样子，胡乱一拱手，笑盈盈地回道:“笑赖御史死到临头。”
“你知道自己在说什么吗？”庆帝面上微动，眉宇间已见怒。
可李承泽才不管，他一把将跪在地上的赖名成拽起，可却连眼神都没多给对他怒目而视仿佛下一刻就要参他御前大不敬的老御史一分，只盯着庆帝，唇边笑意绽开。
美人芙蓉面，贵重的暗红衣袍愈添其艳绝。
像是花开盛极，美得惊心动魄。
而他一字一句吐出的话，更叫人惊心动魄，以致满堂噤若寒蝉。
“我说，我来替他参陛下。”
庆帝敏锐地察觉到有什么脱离了他的掌控，对着李承泽怒斥，“你即刻回府禁足。”
“不必了，”李承泽解下腰间的皇子玉符随手扔在地上，“等我参完陛下，直接赐死吧。”
朝臣面面相觑，不知二皇子为何突然行迹癫狂，难不成是被罚禁足刺激了？
不至于啊。
李承乾更是一头雾水，好似天大的馅饼砸在他头上，砸得眼冒金星。
这是什么章程啊？
可无论什么章程，他这个太子都不能让庆帝难做，于是噗通跪了出去，“父皇，二哥他前几日病了，想来是病中胡言，还请父皇饶恕二哥不敬之罪。”
李承泽扫了这个弟弟一眼，思来想去，最后一脚踹了过去，“我此番找死，太子应当作壁上观才对。只是想起你幼时推我落水，这一脚是还你的。”
疯了，真的疯了。
李承乾不可置信地看着李承泽，指着他你你你半天，也没你出个章程来。
李承泽才不管他，视线重新与面上平静却已是盛怒的帝王对上，冷然一笑，“我参陛下，为君不仁，为父不慈，挑唆亲子骨肉相争，纵容朝堂党争之风盛行，以致朝纲祸乱。”
“李承泽，你大胆！”庆帝连面上的从容都顾不得，拍案怒斥，“来人，将这个逆子给我押解回府，无召不得出。”
虎卫应声上殿，甫一靠近，李承泽便拔下头上的短簪抵在脖颈间，发冠没了固定跌在地上，青丝如瀑散落，在风中飞扬乱舞。
惨白的脸，殷红的血，乌黑的发，端是一个艳极的鬼。
李承泽想起方才那些挤进他脑中破碎的片段，兵败被囚，服毒自尽。
拜亲爹所赐，他的结局潦草落魄
死了好啊。
死了好。
他手中短簪见了血，虎卫并未接过生死不论的令，也不敢再上前，竟是让他在层层包围中还朝着庆帝更近几步。
“人之将死其言也善，陛下为何不肯听完臣最后的肺腑之言呢？”艳鬼笑意戚然，他的鞋早在踢李承乾的时候就不知飞到何处去了，赤足红衣要唱一出绝唱。
“方才我说错了，”李承泽笑着转了个圈，环视堂上群臣，最后与范闲对上视线，笑容和善，漂亮又恶劣，“抱月楼之事我是罪魁，是我引诱范思辙和李承平开青楼敛财，想要以此把柄牵制范闲，也是我命凶犯杀人，更是我给牢中的范无救送去毒药灭口，桩桩件件，贪腐，杀人，走私都是我所为。”
“为什么做这些？”李承泽笑眯眯地自问自答，“因为我要顺陛下的意，和太子争啊。”
“我十二岁的时候，陛下当着群臣和太子的面说我贤德兼备，将来做个亲王委屈了，亲王之上是什么？想必在座各位没有蠢人吧。
“十三岁的时候，陛下封我为王，十四岁的时候，就在宫外修了宅子将我赶出宫去，好让我可以交纳群臣，可以结党成势。
“十五岁的时候，陛下让我入御书房和太子一起旁听朝政之事，纵观往史，从未有皇子获此殊荣，我李承泽，是独一份。”
李承泽大笑着几乎要给自己笑背气过去，可手中的簪子半分不见松，只眼里的疯魔狠戾铺天盖地翻如潮涌。
他问庆帝，“陛下，如今我与太子斗成这样，你可满意?”
察觉庆帝的杀意，李承泽笑得更开怀了，“陛下应当是不满意的，毕竟太子这柄刀还没磨成，我这块磨刀石就要先碎了。碎了之后陛下可怎么办呢？扶持三弟继续和太子斗吗？还是大哥?大哥或许不太行，”他似乎当真在认真替庆帝考虑，“毕竟有一半外族血脉，早早就被你弃在选择之外。还是三弟吧，同我当年一般的年纪，封个王，准他入朝，再让所有人都觉得他深受陛下恩宠，承沐恩泽。”
“诶，”李承泽停下跌跌撞撞不稳的步子，朝庆帝疑惑问道，“陛下是不是该把承泽这个名字也给他？可能有些晦气，但好歹能让您用得顺手。”
他一口一个陛下，明明是尊称，却只剩下讥讽和嘲弄。
范闲全然被李承泽突然的发疯搅乱了心神，聪慧过人的小范诗仙看着堂中那个又哭又笑的人好像第一遭真正看清李承泽这个人。
不是世子府后院小亭里赞他诗和红楼写得妙极的二皇子。
也不是屡次向他抛出橄榄枝的二殿下。
甚至不是他从北齐回京后处处针锋相对，互使绊子的李承泽
那些风月的，骄奢淫逸的,冷漠残忍的外壳剥去后，范闲看见的是一只困兽。
此刻的御书房是牢笼，御书房外的皇宫也是牢笼，天大地大，都是李承泽的牢笼。
是庆帝亲手为他选中的棋子铸就的囚笼。
“陛下，其实我害死了那么多人，最想害死的，还是你。只是可惜了，”李承泽语不惊人死不休，他丢了手中的簪子，长睫上坠着几点晶莹，随着他折腰下拜的动作如是细雨丝丝，沾湿人心，“您为父不慈，我为子不孝，参与不参也就这样吧。我自知罪孽深重，唯有一死，只是死前还有句祝愿，送给您。”
他跪直身子行了个极为标准的大礼，“儿臣拜祝父皇，鳏！寡！孤！独！”
一字一字砸在落针可闻的御书房。
是一个儿子对父亲的诅咒。
也是一个臣子对皇帝的诅咒。
说完不等虎卫上前擒他，便取了戒指上的毒药一口吞下。
这毒，和他送给范无救的，是同一种。
皇室训练死士的毒，传了几代到今，从未有过解药。
红蝶蹁跹着破碎的翅膀，几步后跌，仰面躺倒在冰凉的地上。
他望着繁复的藻井，望着其上雕龙画凤的栋梁，心里忍不住恶毒地想，要是塌了就再好不过了。
砸死庆帝。
可转念想想，同庆帝埋身在同一片废墟下，未免太过晦气。
还是算了。
胸口撕裂般的疼让他不受控制地蜷起身子，在他的党羽，他的政敌，他的弟弟面前狼狈至极。
这毒也太不讲究了，他忽而想给范无救道个歉。
兴许黄泉路上还能再遇见。
至于其他人，左右都是死，死便死吧。
意识被疼痛一点点凌迟，他大口大口地往外呛血，一时不知道自己会被毒死，还是先被呛死。
上座的帝王冷声下令让所有人都看着，都不许管他。
他轻嗤想笑，却疼得笑不出来。
老东西心够狠。
连他的死都要拿来杀鸡儆猴。
呸。
他在心里来回唾骂，迷离之际竟觉得自己轻飘飘地飞起来了。
难不成他这样的人还能不下地狱?
李承泽愕然。
下一瞬，他更愕然了。
“还请陛下看在父子情分上，给二殿下最后的体面。”
声音离他很近，近到他格外熟悉。
是范闲。
回京后恨不得要他死的范闲。
郡主府中用下毒戏弄他的范闲。
什么体面?李承泽恨恨地想，他被当众下毒颤着声音找范闲讨要解药时就已经没了体面，范闲这又是唱的哪出?
“范闲，朕说了，不许管他，让他死。”
老东西应该是被他气恨了，帝王心术不是什么见得光的好东西，却被他全都抖了出来，加之丢了自己这块用了经年趁手的磨刀石，只怕觉得毒死还便宜他了，千刀万剐凌迟才解气。
“父皇，二哥千错万错，也终究是您的亲生骨血，恳请父皇屏退众臣，给二哥一个体面。”
李承乾怎么还是改不了这和稀泥搅混水的毛病。
李承泽觉得自己做了这么多年磨刀石当真是白瞎亏大了，他想再踹李承乾一脚，奈何被范闲抱着，又被毒折腾得没了气力。
该死，这毒怎么还没毒死他。
“除牒去名，朕没这个儿子。”
没曾想临死前还能挣个自由身，李承泽一时有些畅快。
他感觉到范闲有所动作，掩在衣袍下替他点穴截住毒发漫延全身。
疼痛实在磨人。
想了想，用尽最后的力气偏头咬在范闲抱住他的手上。
刚才光踹了李承乾，还没报范闲给他下毒的仇。
就这样吧，范闲，我们两清。
腕子垂落，指尖血污了小范大人素白干净的衣袍下摆。
一点，复又一点。
血色洇开，大团大团花似的。
而他怀中的恶花，枯萎得彻底。
庆帝厌烦地招呼侯公公上前，探过鼻息脉搏，确实是死了。
“父皇，”李承乾赶在庆帝开口决断前先磕了一个头，“父皇开恩，二哥已死，还请父皇准他下葬。”
庆帝眯了眯眼，阴冷的视线落在这个总被自己认为软弱是太子身上，“你觉得朕想怎么处治他?”
李承乾伏在地上抖了抖身子，“儿臣不敢揣测圣心。”
“范闲，你呢？”庆帝转过身问还抱着李承泽尸身的人。
“臣以为太子说得有理，还请陛下开恩，准其入土为安。”
“你们二人倒是同心，”庆帝抚了抚袖摆，“庶人李承泽，秉性暴戾 骄纵不羁，今鬼邪附体，神智颠倒，无可救治，赐死，不准立碑建坟，不准香火祭奠，不准……”
“罢了，就这样吧。”
离开的帝王背影孤独而又疲惫，他的声音远远传来，太子和范闲对视一眼，跪地谢恩。
哪来的什么恩。
人埋在了京郊外，范闲和李承乾争了许久，选定的一块山水清净之地。
庆帝的旨意不许立碑祭奠，所以矮矮的坟茔前，范闲蹲着在焚红楼的书稿。
不是黄纸，便不算祭奠。
小范大人向来聪慧。
李承乾立在一边，看着红楼的爱恨嗔痴都化为灰烬，“二哥真的死了吗？”
“太子殿下这是什么话，”范闲笑笑，手中动作不停，“当然是死了。”
李承乾默了一瞬，似是下定决心，“史家镇之事，我骗了你，二哥只是撤走了人，火是我放的。”
“我知道，”范闲了然地点点头，“李承泽狠，你也狠，都是陛下教得好。”
“你不想为史家镇，为二哥讨个说法?”李承乾总觉得面前这个范闲不太一样了。
书稿焚完，范闲起身，拍了拍衣摆沾染上的灰烬，目光尽数落在无碑坟茔上，“太子殿下可听见赖御史在御书房所说，四个字，正本清源。”
“你的意思是……”李承乾迟疑。
范闲斩钉截铁，“我要这公道，从根上正过来。”
“你可知你这句话等同谋逆？”
“谋逆又如何，太子殿下难不成真心仰慕君父，盼着你们父慈子孝，君臣和睦？”范闲将第一杯酒撒在坟前，给自己再斟了一杯，又递给李承乾一杯。
“为何选我？”李承乾接过酒却并未和范闲碰杯，执拗地要问个分明。
“可能因为你在御书房帮李承泽求情，”范闲无所谓，自顾自饮尽杯中酒，“也可能是宫中那位觉得我最不可能跟你联手。”
李承乾笑了，仰头满饮而下，“二哥若是知晓，他的死促就了你我联手，只怕气得要从坟里爬出来找我们算账。”
“谁和你是我们，”范闲拉开一步距离，“我可不想回去再被咬一口。”
李承乾瞪大了眼睛，“你不是说死了吗？”
范闲拍拍李承乾的肩膀，“你不是眼瞎耳聋吗？”
抱月楼里他们合伙坑李承泽的话，眼下被用来噎他，李承乾觉得范闲挨那一口着实不冤，二哥合该多咬几口才好。
“听闻小范大人近日身子不适，东宫还有些滋补的珍稀之药，本宫回去便派人送去范府。”
范闲搓了搓手，面上露出些不好意思，话却半分都不客气，“太子殿下客气了，臣晚上找个时候，自己去东宫拿就是了，不必大费周折。”
“也好，你想要什么尽管拿。”
李承乾万万没想到，自己这句话搭进去的是半个东宫私库。
今日是百年野参，明天是千年灵芝，后天是上好的鹿茸……
这些也就罢了，为什么他那颗拳头大的夜明珠也不见了？
范闲这个贼子。
此刻贼子本人正捧着光明正大顺来的夜明珠哄着李承泽喝药。
那日御书房，李承泽是真的争累了，想着死了歇歇，横竖他要骂庆帝的也骂痛快了，不亏。
偏偏范闲总跟他作对，点穴让他假死，又灌了些乌七八糟的东西让他重新活过来。
他倒不是气范闲救活了他，毕竟活着看见庆帝死于儿子联手也是件舒心事。
只是范闲既然肯拉他一把，为何不早说?说了他也不必吃那猛药害得现在毒解了还得成日里被约束在床上静养，半点风吹草动都见不得。
范闲连连喊冤，“我从前不知晓你如何处境，况且你寄信威胁我，说我遭遇种种都是你做的，我气昏了头。”
李承泽不想再理他，闷头喝药。
醒来以后他们之间似乎颠倒了，曾经他怎么都拉拢不得的人执意要护着他，哪怕冒着事情败露万劫不复的代价也在所不惜。
大抵是范闲真昏了头，身死一遭竟真的消了诸般罪，把他当做无辜之人，还说什么一世平安的傻话。
真想编些话哄他，还不如将药做得好喝些。
苦死了。
他没好气地将碗塞回给范闲，伸手要蜜饯压口。
范闲嬉笑着将脸贴上去，“等会，再等会给你，喝了药即刻吃甜食有碍药效。”
李承泽抽回手，忽而想起什么，灿然一笑，眸子里满是恶劣的狡黠，“喝了解药即刻吃毒药不影响药效。”
得，还记着账呢。
来日方长，且慢慢还吧。
————
每天都能被气笑，也是难得，随缘补后续
不要放更新求踢的那个道具，感谢所有红心蓝手和评论❤️