【闲泽】欺岁欢-浮如游鱼 by 浮如游鱼[furuyouyu]
发表时间：2024-05-25
原文链接：https://furuyouyu.lofter.com/post/30d3b424_2bbe2b7a4


闲泽短篇，1.2w+
接12集砸轮椅，李承泽没有躲
是剧闲泽，前期针锋相对，互相算计，不喜勿入，感恩❤️！
不要在评论里骂范闲！！！闲泽only！我求求了，再骂范闲或者再在评论区磕其他cp我就拉黑人了！
正文：
轮椅朝自己飞来的那个瞬间，李承泽被天光晃了眼，恍惚看见另一个自己吐血倒在血泊之中。
再回神时，巨大的冲击力将他砸得后跌撞破了身后的栏杆。
轮椅四分五裂碎在他身上，温热的血糊在眼前一片猩红，四肢百骸都像是被敲碎一般疼得厉害。
耳畔嗡鸣声让他听不清喧闹的人声在喊叫些什么，只是莫名地，觉得茫然和无措。
刚刚，发生什么了？
“二表哥！”林婉儿同样被吓懵了，反应过来的第一时间扑到李承泽身边，慌忙地拿掉他身上的碎木，查看伤势。
范闲也没想到李承泽连避也不避，他们虽然已经势同水火，但他还没蠢到要在林婉儿府上当众杀人，于是也快步上前，带着怔愣的叶灵儿围到李承泽身边。
只是他刚要伸手去给李承泽摸脉，那只细骨伶仃还有几道深深浅浅血痕的手腕就飞快地从他手中抽走。
李承泽坐在地上缩着往后退，“谢必安呢？谢必安！谢必安！”他惊慌地叫喊着，左右环顾后眼神中尽是不安。
全然不像是范闲认知里那个心思深沉被阴个底掉还能扯着嘴角假笑的二皇子。
这人不会是砸傻了吧？
可傻了怎么还知道叫谢必安？
范闲心里九曲十八弯盘了个遍，李承泽已然挪到墙角处，他抱膝将自己缩成一团，血糊了满脸可怖，却不准旁人靠近，只是喊着谢必安的名字。
谢必安适才得了他的令出去办事，却因着是主仆私语，没人知晓具体去处。林婉儿没有别的办法，只能让家仆出去四下去寻。
等到九品剑客气喘吁吁地终于赶来时，李承泽被血湿透，暗红色的上衣看不出来，下裳的靛蓝裙却是污成了褐色，那双不曾穿鞋露出在裙外的脚不知是被地上的木屑扎的，还是旁处的血染上，也是血刺呼啦的一片。
剑霎时出鞘，锋声铮鸣。
也就是这一声，让失血过多已然有些昏沉的李承泽看过来，失神的眼睛里似乎是得救般迸发出一点劫后余生的光亮，他轻声喊了句必安，下一瞬就被谢必安护在了怀中。
剑身寒芒映着九品剑客心疼之外毫不掩饰的杀机，他问：“殿下，是谁？”
李承泽摇了摇头，揪着谢必安的衣领，“我要回府，送我回府。”
收剑入鞘，谢必安打横将李承泽稳稳抱起，冷眼环视过周围的人，最终对上范闲，满是杀意，“今日之事没完。”
范闲伤人自觉理亏，竟难得的没有还击，只看着谢必安将人带走，稀稀拉拉的血滴了一路漫延向屋外。
出了此等事，他急需有个对策，至少在庆帝面前要有个解释，这久别重逢的宴还没开席就先散了。
短短半日，先是二皇子府传出消息，李承泽砸伤了头，不记事，连人也糊涂得认不太清。
直白些说，就是人傻了。
而后又是一处擒住抱月楼三凶，没审出什么，人就移交京都府。京都府大刑伺候，凶犯招认范闲是背后指使之人。
糟心事倒是全赶到一处了，范闲到相府时，林若甫气得没给好脸色，“你在婉儿府中对李承泽出手，可有想过婉儿会如何？如此莽撞行事，匹夫之勇。”
“我也没想到他连躲都不躲，眼睁睁看着那轮椅砸身上啊。”范闲理不直气也不壮，只小声嘀咕，末了又问，“当真是傻了？”
李承泽那副心肝，若是不用在算计旁人身上，也算得上水晶玲珑，真被他一轮椅砸傻了他的第一反应不是报复的痛快，竟是惋惜。
“他不能傻，陛下也不会准许他傻，此事暂且先放下。”林若甫斟了一杯茶，“说说抱月楼的事。”
李承泽提前布好的局，即便眼下被砸傻了砸懵了，可这个拖他入网的连环招却还是在按照原本的轨迹推进。
“李承泽想撇清关系，凶犯虽然招供，但人要送去刑部复查。届时同样的口供在刑部再说一遍，我便是连京都府与他勾结的理由都站不住脚。”范闲摊手，李承泽确实是够狠。
办法并非没有，林若甫有意想试一试范闲，故意提起范思辙。
聪明人交锋，太了解彼此就显得无趣了。
若是放在平时，他兴许会解释，会说个分明，可砸伤李承泽的事压在他心头一股郁闷难以消解，他对这样的试探有些累了，“世伯，我已有计划。”
“什么计划？”
“杀人灭口。”
范闲本想着看李承泽掉进自己布下的陷阱里自食恶果应当是件痛快事，可眼下人兴许都成了傻子，哪还来得痛快，于是也没了兜圈子的心思，将自己先杀人而后用范无救将脏水泼回去的计划和盘托出。
“死士，诬陷，真凶，范无救这一手用在此处绝妙不过，这一局李承泽已露败相。”
“世伯，你说李承泽是真傻了吗？”抱月楼之事有了决断，范闲又绕回一开始的纠结。
“他若是真傻了，你的麻烦就大了。”林若甫叹了口气，负手望向宫城的方向。
宫里那位才是真正的不好应付。
说麻烦麻烦到，范府和监察院同时来信，庆帝急召范闲入宫。
仍旧是上次家宴的临湖水榭。
范闲赶到时，庆帝、太子已然在了，李承泽也在。
他头上裹了纱布，本就不大的一张脸遮去大半，只剩下一双湿漉漉的眼睛和尖瘦的下巴。
太医在给他把脉，那截伸出的细细腕子上也缠着纱布。
“回陛下，二殿下身上多是外伤，并无大碍，细心养着便好，只是头上这处，伤及脑腑，恐有后遗诸症。二殿下如今识人记事有碍，想必也是此处伤所致。”
“可有痊愈之法？”庆帝冷眼扫过范闲，又看着低头搅着手指坐立难安的李承泽，平日里养气的功夫都有些压不住郁火。
“回陛下，臣只能尽力一试，或许二殿下福缘庇佑，还有痊愈的一日。”
都是宫里的人精，倒是把无药可救，听天由命说得这般委婉。
范闲撇了撇嘴，下一瞬就察觉到有东西朝自己飞来，本能的闪躲开。
茶杯砸碎在地上。
范闲这个挨砸的没说什么，一旁的李承泽却是缩了缩身子。
“你还敢躲？”庆帝笑问，“雷霆雨露，皆是天恩，你可知晓？”
“微臣知罪，微臣不该对二殿下动手。”范闲当即跪下认错，辩无可辩的事，也没有过多解释。
“老二，你是苦主，你想如何惩治范闲？”庆帝侧目去问李承泽。
低头揪着坐垫上的流苏快要把流苏揪秃了的人连眼皮都没抬一下，半个字也不见搭理庆帝。
“老二，朕在问你话。”庆帝压沉声音重复，带着经年上位养出的威压。
李承乾都忍不住要跪下喊陛下息怒了，可李承泽依旧是那副不为所动的模样。
庆帝伸手，屈指在他面前的桌上叩了两声。
李承泽终于抬头，瞪向庆帝，说的第一句便是，“你好吵。”
李承乾连同水榭伺候的宫女太监跪了一地，范闲也跪着，却没有跟着众人喊陛下息怒，而是直直盯着李承泽。
在庆帝面前这般犯浑，真傻了？
他不相信，庆帝自然也不相信，挥手让众人起来，而后似乎揭过此篇，还让侯公公拿了些葡萄放到李承泽面前，转头招呼范闲坐下，问起抱月楼之事。
“如此说来，抱月楼的凶犯是被范无救灭口，那这范无救又是为何行此事？”
范闲几乎瞬间就明白了庆帝是在用范无救试探李承泽，“回陛下，范无救已被收监，还未提审。”
“哦，”庆帝换了个更舒服的坐姿，“那传范无救，御前审吧。范闲，此事交给你。”
“是，臣遵旨。”
范闲借着领旨下拜的动作去看李承泽，后者自顾自地吃着葡萄，忽然连皮带果肉的吐了出来，连声呸呸呸，挥手便将手中剩下的葡萄扔在了地上，骄纵又吝啬地评价，“难吃。”
要说这没有故意针对庆帝，范闲是有些不信的。
范无救很快被押解入宫，庆帝老神在在地坐在上位，眼神示意范闲可以开始审问了。
“范无救，你在京都府前行凶杀人，人证物证一应俱全，你可认罪？”
范闲撇了眼埋头继续揪着坐垫不放的李承泽，又看了看眼观鼻鼻观心的李承乾，起身按照审讯的流程问罪范无救。
范无救被抓之时就已经猜到自己的下场，只是他不明白自己怎么会被带进宫，在陛下，太子还有自家殿下面前听审。
殿下似乎还受了伤，人看着也更憔悴了。
范无救久不答话。
范闲清了清嗓子，再度重复了一遍。
无论如何，不能让殿下牵扯进来，范无救心里打定主意，正开口要认罪，把罪责一力抗下。
那厢李承泽打了个哈欠，赤脚从座位上站起，一瘸一拐地就朝范无救走过去，“我困了，范无救，送我回府。”
李承乾被如此直白的脱罪套路惊得没稳住作壁上观看戏的姿态，怔愣地瞠目结舌望着今日他行事说话大胆到不要命的二哥。
这是什么章程？
“老二，你这是什么意思？”庆帝问。
李承泽根本不理他，绕到范无救身后就去解绳子。
范无救也没弄清眼前是个什么情况，自家殿下又是在做什么。
牢房中捆绑犯人的绳结系得紧实，李承泽尝试几番无果，朝李承乾喊道：“帮我解开。”
李承乾伸手指了指自己，一头雾水，“我？”
这到底是个什么章程？
疯了疯了，真是疯了。
他哪里还有看戏的心思，只想寻个借口有事逃离。
接二连三被无视驳了脸面，庆帝面色不悦，“老二，你是要包庇范无救吗？”
李承泽终于舍得施舍给庆帝一个眼神，只是这个眼神实在太不友好。
更不友好的是他下一步的动作。
只见二皇子瘸着腿走到庆帝跟前，二话不说，伸手就是猛地一推。
大抵是多年没人敢在他面前如此放肆，庆帝没有防备直接被推到在地。
水榭里众人都恨不得找个地缝将自己藏进去，跪在地上瑟瑟发抖。
偏罪魁祸首毫无自觉，还要朝庆帝补刀，“都说了你好吵！”
惊喜来得太过突然，李承乾觉得自己和二哥多年争斗就要在今天落下结局了，凭良心说，看到庆帝被推到在地他心里也挺解气的。
“陛下，二哥他伤了脑子，行事无状，陛下您息怒。”
李承乾拿出一贯和稀泥打圆场的本事，在侯公公将庆帝扶起来后连忙跪下当孝子贤弟求情。
“李承乾，你说谁伤了脑子？”李承泽瘸着腿过来，大有李承乾不说清楚就要推他的意思。
李承乾连连后退，没想到踩到坐垫脚滑一屁股先坐到了地上，他求救地看向庆帝，却发现庆帝面色阴沉得更吓人，话到嘴边都咽回了肚子里。
“够了！”庆帝暴喝一声，“二皇子重伤，着令府中静养。将范无救押回刑部择日再审，范闲你去御书房等着朕。”
这句静养几乎等同禁足，可偏偏庆帝又说是重伤，没有提他冲撞冒犯之事，宫人们只得小心翼翼地靠近李承泽，想要哄着这位祖宗赶紧回府莫要再捅出篓子收不了场，还连累他们这些人也送了命。
可李承泽眼下是光脚的不怕穿鞋的，与其说是被范闲砸傻了，更像是疯了。
他推开上前的宫人，跌跌撞撞地跑到范无救身边，连对庆帝都没有好颜色的语气，此刻委屈的像个孩子，“范无救，你送我回去。”
范无救方才也听见太子说殿下伤了脑子的话，他身上有罪名，又被束缚着，只能耐性地哄着李承泽，“殿下您先回府，我还有，还有其他事要做。”
李承泽才不管，揪着范无救的衣领子就不松手。
周围人得了庆帝的令要上前拉他。
可他身上到处是伤，裹着的纱布掩在宽大的淡黄色广袖之下，一碰就洇出血来，伤得轻的地方只是星星点点，伤得重的地方大团大团渗着布料上的暗纹，繁花似的绽开。
到底是金尊玉贵的皇子，谁又敢真的下狠手。
自打继承皇位之后，庆帝还是头一遭又这么头疼欲裂的糟心事，他指着李承乾，“你，送老二回府。”
李承乾心里一万个不愿意蹚这滩浑水，面上却只能恭恭敬敬地领命。
“二哥？”他试探着靠近。
被李承泽推开。
力道软绵绵的，可李承泽自己掌心裹在纱布下的伤口却裂开，一个红手印刺目显眼地印在他胸前。
李承乾算是知道什么叫城门失火殃及池鱼。
他欲哭无泪地惨着声音又喊了一声二哥。
李承泽依旧抓着范无救不肯松手。
庆帝再度点兵，“范闲，你惹的祸事，你将老二送回府去。”
李承乾松了一口气，连忙让开位置给范闲发挥。
确实是自己惹的事，无论李承泽是真傻还是装疯，总归是自己给了他这个由头，收拾烂摊子也只能认命，范闲慢慢地上前，拿话哄李承泽，“殿下，回府臣给你拿新出的红楼话本可好？”
既是傻了，怎么还会在乎红楼。
李承泽充耳不闻，执拗地要范无救。
“殿下，臣府上有自家种的葡萄，又大又甜，你回府臣给你送去如何？”
方才的贡品葡萄都被说是难吃丢了一地，李承泽扫了范闲一眼，就差再说一句你好吵。
“陛下，臣有一提议，”范闲头脑灵活，一路不通自有另一路，他朝庆帝拱手，“二殿下既然是在府养伤，想必不会外出，陛下多派些守卫在皇子府外守着，让范无救送二殿下回府后就暂时羁押府中。刑部问话诸事，拿着陛下的手令上门即可。”
范闲这么说当然还有私心，让范无救和老二彻底绑死在一条船上，届时朝中民间都传开，即便范无救想要独揽罪责，李承泽也难以全身而退。
庆帝垂眸似是思索，片刻后才道：“准了，只是老二身上的伤因你而起，你便也搬进二皇子府照顾老二汤药，作为赔罪。”
范闲恨恨应下，心中暗骂庆帝老狐狸，想保老二，要把他也拖下水。有他在府上，到时候监察院也不好质疑刑部的审讯结果。
当真是道高一尺魔高一丈。
不管旁人如何，有范无救在侧，李承泽终于是肯听话回府。
府外庆帝派人重兵把守，将整个皇子府围得铁桶一般。
府内却是一派岁月静好的悠哉闲适。
范无救暂时被羁押在柴房中，可到底是李承泽做主的皇子府，吃穿用度一样也没短了他，没了护卫之责，还能安下心来看书。
谢必安则是寸步不离地守着李承泽，同时防备着害了自家殿下的罪魁祸首范闲。
李承泽确实是受伤了，一日里昏沉在榻上的就得占去七八个时辰，醒来就是衣来伸手饭来张口，闲暇里喂喂鱼，荡荡秋千，再踩在棋盘上抛骰子玩。
为什么不下棋只抛骰子？
因为李承泽总是赤脚踩在上面，谢必安管不住自家殿下，就把羊绒毯铺在了棋盘上。
暂时被迫同在一个屋檐下的范闲算是真正见识到了什么是骄奢淫逸。
可奇怪的是，他竟然并没有如自己预想那般反感这样的李承泽。
就好像他讨厌李云睿，却不会讨厌李云睿抱在怀里的那只猫。
一只娇气，漂亮，有些脾气，会张牙舞爪，但大多时候都安安静静睡着的猫，范闲甚至忍不住想，要是李承泽真的傻了就好了。
不会费尽心思地去争皇位，不会阴谋手段地去和太子斗，以致朝堂党争腥风血雨害死多少无辜人。
趁着谢必安去端药的功夫，装睡的李承泽一骨碌从床上爬起来，坐在了窗台上。
没有穿鞋袜，更没有穿亵裤。
风吹起他绯色的下裙裙摆，露出两截白净骨肉匀亭的小腿有一搭没一搭晃着。
范闲从窗前路过，“殿下好兴致。”
李承泽不理他，往后仰伸长了胳膊去捞靠窗小几上的葡萄。
动作太大，他整个人险些从窗台栽下去，好在范闲眼疾手快地拽住。
李承泽顺利拿到了葡萄，谢必安特意买的，自然是合他口味的，一口一个，连皮也不见吐。
范闲被逗乐了，问，“殿下不对我说声谢谢吗？”
李承泽微微垂眸，春光将婆娑的树影温柔地摇曳在他面上，睫羽上不知什么时候沾了瓣碎花，随着动作飘落，柔柔地落在了范闲掌心。
“必安说是你害我受伤的。”
范闲生起的那丝隐秘的春花风月还没来得察觉就被李承泽直白的话拍死，他悻悻地解释，“我说我不是故意的，殿下信吗？”
“不信。”李承泽果断摇头，连半点犹豫都没有。
“是殿下先害我，我才不得已反击的。”范闲又道。
李承泽哦了一声，不再说话，而是伸长脖子望着膳房的方向，打算赶在谢必安回来之前回床上继续装睡。
范闲却不满意李承泽这么冷淡的态度，从前都是李承泽对他更热络的，“殿下是不相信，还是不想承认？”
李承泽举起那串吃了一半的葡萄，“吃葡萄吗？”
范闲诧异，下意识接过葡萄，鬼使神差地揪下一颗放进嘴里。
这些时日相处，他发现李承泽极度嗜甜，几乎到了嗜甜如命的地步，因此谢必安买回来的葡萄是沁心的甜。
他正欲吃第二颗，就听见身后有脚步声靠近，下一瞬李承泽委委屈屈的声音就响起，“必安，他抢我葡萄。”
银光闪过，九品剑客的剑就架在了他脖子上。
范闲当即举起双手，“不是，我没有，是他自己给我的。”
他看向李承泽，后者眉眼笑盈盈地弯成月牙儿，眸子里尽是狡黠。
“东街街尾第三家铺子，去买回来赔给殿下。”
谢必安声音比剑还冷。
范闲大呼冤枉，“我就吃了一颗。”
第二颗还抓在手里没吃。
“一颗也要赔。”李承泽帮腔。
这对仗势欺人的恶主仆，范闲吃了个哑巴亏，老老实实出去买葡萄，远远地还能听见谢必安无奈的声音问李承泽怎么又不穿鞋就从床上起来了。
哪有什么天生冷脸的剑客？
等到范闲拎着一筐葡萄回到二皇子府时，和葡萄大眼瞪小眼，连自己也弄不明白为什么明明是吃亏，还上赶着吃了大的，买这么多回来。
李承泽倒是难得对他露了个笑脸，欢喜地拎起一串，窝回秋千上，一边吃一边听谢必安给他念话本。
偶然瞥见范闲还在原地蹲着，他伸手将葡萄串递过去，笑眯眯地问：“吃葡萄吗？”
范闲都能听见那一肚子叮当响的坏水，当即摇头，“不敢吃，怕殿下再诬陷我。”
“你不吃我也能诬陷你。”李承泽将自己的坏心眼说得坦坦荡荡。
范闲瞪大眼睛看向谢必安，“他承认诬陷我了。”
谢必安充耳不闻，帮李承泽轻轻推了把秋千架，继续读起话本子里的风月无边。
穿堂风裹着葡萄的甜香，丝丝缕缕地卷着剑客那没有感情的冷淡声音。
范闲也大抵是被甜葡萄糊了脑子，对着明显心思不在话本子上的李承泽提议，“殿下，要不我给你念吧？”
“不要。”李承泽拒绝，从秋千上起身，抱着枕头爬到了软榻上，一副又要睡觉的模样。
“殿下，你总是躺着，不活动，不利于伤势恢复。”范闲靠近软榻，被谢必安冰山似地拦在身前。
李承泽睁开眼，一副看你则怎么胡说八道的表情等着下文。
“你看这么多葡萄，吃不完也坏了，不如我们酿成酒？”
“嗯，那你酿吧。”李承泽抱着枕头翻了个身，继续酝酿睡意。
“殿下，我说的是我们。”
“谁跟你是我们？”李承泽嘀咕一声，“必安，他好吵。”
九品剑客得令，将范闲扔出了门外。
门在面前猛地合上，险些撞到范闲的鼻子。
他摸了摸鼻子，忽而想起什么，大声喊道：“酿酒倒是把葡萄也给我拿出来啊。”
门打开，谢必安将葡萄轻放下，再度毫不留情地合上了门。
对葡萄都比对他斯文。
有什么样的主子就有什么样的侍卫。
范闲心里一万个嘀咕没完没了，却还是洗干净手，坐在庭前里摘葡萄洗葡萄捣葡萄酿酒。
午后春光和煦，嶙峋的寿山石影影绰绰映在粼粼湖面上，几尾红鱼游近岸边，似乎也被葡萄所诱，范闲扔了颗葡萄进去，反倒将鱼都吓跑了。
他笑骂这些鱼和李承泽一样气人，手上砸冰糖的动作却不见半分停滞。
李承泽嗜甜，所以葡萄要甜，酿的葡萄酿也得甜。
一层剥皮的葡萄果肉，一层捣碎的黄冰糖，再铺上一层葡萄……
庭院前绕树扬花的风都被勾着酿成陈酿，范闲抬眼，对上坐在窗台上撑着胳膊好整以暇看着他的李承泽，“殿下不是困了要睡觉吗？”
“再多加些冰糖。”李承泽避而不答，反倒不客气地提起了要求。
范闲笑着应下，“知道了，保证这酒啊，酿出来比殿下爱吃的葡萄还甜。”
满庭春色招摇里，他大抵是被蛊了心神，语气里多有纵容宠溺。
直到夜里躺在床上回想起午后的荒唐，他蓦然惊觉。
质疑谢必安，理解谢必安，成为谢必安。
范闲被自己吓出一身冷汗，连连骂二皇子府的风水有问题，李承泽其人更是有问题。
明明半月前他们还是针锋相对的政敌，怎么砸了个轮椅就把自己砸进敌人窝了。
明明半月前他还咬牙切齿恨不得杀了李承泽，怎么就开始给人买葡萄酿酒，还上赶着要给李承泽念书？
莫不是李承泽给他下了毒，还是下了蛊？
可他又着实没办法将身边这个每天只知道吃喝玩乐，背着谢必安偷偷倒药，被他撞破还威胁他不准告诉谢必安的李承泽和从前搅弄风云，在人心鬼蜮里做阴狠算计的二殿下看成一人。
他可耻地，背叛地，希望这府上的安稳可以一直这样维系下去。
李承泽什么都不要做，只负责骄奢淫逸，偶尔跟谢必安告他的黑状，躲在谢必安身后狡黠地冲他笑就好了。
等到葡萄酿成熟的时候，他们可以把酒言欢，李承泽喜欢诗，他就多背几首诗，风花雪月也好，桃李春风也好，总归是个好时节。
如果没有撞见李承泽和李承乾深夜谈话，他甚至连都开始想着喝酒那日该穿什么衣裳同那只富贵锦绣娇养的花蝴蝶做配。
“二哥，明日御书房赖名成势必要捅破抱月楼的事，你即便不去，范无救也总是逃不过的。”李承乾的声音还是一贯沉稳，只是那句二哥比之从前范闲听到的任何一声都要真心。
“我没打算让他逃，”李承泽懒散着骨头横倒在秋千上，手里把玩着一只成色极好的琉璃玉盏。
“二哥看来早有打算，那明日御书房你会去吗？”
“我？”李承泽笑笑，“我是个疯傻之人，当着满朝重臣再把我们那位陛下气出个好歹来，可真真是罪过了。”
“要救范无救，势必要把抱月楼的事重新算到范闲身上，”李承乾有些迟疑，“如今范闲与你我关系都尚算和谐，当真要为了范无救将他推到敌对吗？”
“是我与他敌对，与你无关。我答应了范无救，要让他参加一次春闱，考中考不中都不妨事，但我要将他送进春闱考场。”
李承泽的真心针似地刺进范闲耳中，他讥讽地想，李承泽这样的人竟然真的有心。
“二哥既然已下决断，我自然没有异议。”李承乾顿了顿，“夜深了，二哥伤还没好，早些休息，好生将养。”
“从小就絮叨。”李承泽没好气地吐槽，将一直把玩的那只琉璃玉盏递到李承乾怀中，“你生辰将近，我被软禁不便上门贺喜，提前送你了。”
“二哥有心了。”
李承乾宝贝地揣着那只玉盏从后门被谢必安带着离开，范闲屏息将自己隐藏在阴影里，拼尽全力才克制住冲进去将李承泽从秋千上拽下来问他到底为什么的冲动，强迫自己冷静思考。
这对向来不对付的兄弟是怎么走到一起？
明天的御书房李承泽到底有什么计划？
他不知道，他想不明白。
心里一团乱麻地搅着，扯着，被一个莫名的声音鼓动着，要他去找李承泽问个清楚。
为什么骗他？
可转瞬又被另一个声音驳斥。
你是他什么人？他怎么就骗不得你？不过是你自己蠢罢了。
端是一夜无眠。
御书房中，李承乾被范闲刀子似的眼神看得毛骨悚然，再对上视线时，小范大人又是一贯和气的笑，他揉了揉眼睛，难道看错了？
抱月楼一事，涉案的凶犯被杀，线索都停在范无救身上。
当赖名成提到抱月楼时，李承乾立即站起来请旨，要当堂提审范无救。
庆帝准了，派虎卫去二皇子府提人，不过两刻钟的功夫就将人带来了御书房。
庆帝有些意外，“老二没拦着？”
领头的虎卫恭敬回话，“臣等奉旨去二皇子府时，二殿下还睡着未起身。”
庆帝咳了一声，视线巡视过书架后排，落在范闲身上，“范闲，还是你来审吧。”
“陛下，”范闲还未开口，范无救先重重磕了一个头，“陛下，抱月楼之事，幕后真凶正是范家兄弟。”
“哦？”庆帝挥手示意范闲也站到堂下，“可是杀人灭口被当场擒获的可是你，难不成是范闲兄弟收买的你？”
“草民是被人擒拿打晕后放到京都府前的，而擒我之人正是北齐圣女海棠朵朵。”范无救不管其他人听到话的窃窃私语，继续道，“抱月楼东家，乃是范家范思辙，自抱月楼杀人事发，范思辙就行踪隐匿，二殿下偶然得知范思辙欲北逃躲避问讯，故而派我北上去将人带回京都。我沿途追踪范思辙，发现护送范思辙北逃的不是范家护卫，而是监察院的人，因不敢对监察院动手，只好传信给二殿下，可北齐圣女却突然出现，截下了我的信鸽，并将我打晕，让监察院的人将我带回京都秘密关押，抱月楼凶犯被杀之后，又将我扔到了凶案现场，为的就是诬陷二殿下。”
“一派胡言！”范闲没想到范无救会是这么一套说辞，当即喝道：“你有何凭证？”
“陛下，范思辙如今身在北齐，且是由北齐圣女海棠朵朵带入上京城的，这就是证据。”
原来如此。
原来李承泽要拖上这半月，就是为了等范思辙抵达上京城，坐实北逃之事。
范闲忍不住想要给李承泽这好算计鼓掌。
“范闲，范思辙如今可是在北齐上京城？”庆帝问。
“回陛下，”事实无可辩，范闲只能承认，“臣弟确在北齐上京城，可他……”
“那护送他北上的，可是海棠朵朵和监察院的人？”
范闲沉默了，他并不知晓李承泽手中还有什么证据，可认下这桩事，不仅是他，连带着监察院都得吃瓜落。
“回答朕，是，还是不是？”庆帝加重语气，再度发问。
“陛下，”见范闲迟迟不应，陈萍萍推着轮椅出列，“护送范思辙北上是臣下的令，因担心抱月楼之事由范思辙牵连到范闲身上，所以臣才出此下策让范思辙北上。但臣和监察院与海棠朵朵绝无关系。范思辙是被海棠朵朵强行掳走的，自那以后，监察院也失去了范思辙的行踪，再得到消息时，人已经在上京城了。”
“陛下，抱月楼事发，范思辙身为大东家理应接受调查，可范家父子及陈萍萍却包庇他，甚至公器私用，动用监察院的力量护送其北逃，其心可诛！”说话的是赖名成。
有一便有二，有二便有三。
在他之后，李承泽门下接连几人出列恳请庆帝重责，倒真是承了李承泽自诩的落井下石的本事。
“行了，乱糟糟的，吵什么。”庆帝似是不悦地打断情愿，而后看向陈萍萍，“朕问你，如今的监察院，是姓陈，还是姓李？”
“监察院忠于陛下，忠于庆国，臣惶恐。”
“惶恐？”庆帝怒极反笑，“朕看你，你们大胆得很啊，一个小小的抱月楼，牵扯进去两位皇子，如今竟连监察院都搅进去了。”
李承乾适时出列，“陛下息怒。”
庆帝看见他唯唯诺诺的模样更是无名火起，险些压不住体内真气外露。
“派人将范思辙从北齐带回来，抱月楼之事，等范思辙回来再议。”
李承乾看了看地上跪着的范无救，故意做出一副不甘心还要攀扯李承泽的模样，“陛下，那范无救如何处置？”
“既然杀人灭口之事不是他做的，那就送回老二府上。”庆帝想起李承泽那日在他面前耍疯，看看太子，再看看范闲，没一个省心的东西。
斗成这般难看的样子，半分体面也没有。
御书房议事稀里糊涂得带着一堆没理清楚的让咱结束。
范闲在长廊拦住李承乾，“太子殿下与二殿下好算计。”
李承乾脚步一顿，与范闲对视，末了忽而笑了起来，“就知道瞒不过你。”
“抱月楼的事，还没完，金家父女的公道，我要李承泽付出代价。”范闲自是不甘心轻拿轻放，心中恨得紧，眼里也全是恨。
李承乾似是听到了天大的笑话，笑得越发明朗，“小范大人，公道二字，可不容易。”
“可这世间得有公道，不是吗？”范闲一字一字碾碎了，都沾着枉死的血肉。
李承乾四下环顾见无人，压低声音却不掩语气中的挑唆与嘲弄，“小范大人若是有心，便该知道，公道只在陛下的手里。”
说完他不管范闲如何反应，径直扬长而去。
雨水来得突然，灰蒙蒙积压的天色平白又给范闲添堵。
翻墙进二皇子府时，李承泽正在叮嘱范无救春闱的事。他依旧没规矩地半躺在微微摇晃的秋千上，没穿鞋袜。
过去半个月养成的习惯可怕，雨水滂沱之声里，他第一想的竟是下雨天气如此湿冷，谢必安竟还由着李承泽不穿鞋袜。
这样想着，翻窗的不速之客堂而皇之地闯进屋里，湿发湿衣活像是水鬼投生一般，他扫视过屋里，最后在软榻前看见被踢得横七竖八的鞋，拎到李承泽面前。
脚腕被一只阴冷的手握住，李承泽本能地要躲，却被牢牢桎梏，可眼前银光闪过，他看见谢必安出鞘的剑，顾不得其他只能先喝停那把剑，“谢必安！”
剑堪堪悬在范闲后心窝处。
是不留手的杀招。
够狠，和李承泽这条毒蛇一样狠。
“殿下，”范闲皮笑肉不笑地喊着，“外面路滑，还是把鞋穿好。”
李承泽听出他话里的警告，或者说是威胁也可以，掩着嘴低低笑起来。
“殿下骗我这些时日，可玩得开心?”
“开心，”李承泽坦然承认，“聪明如小范诗仙，也会枉做蠢人，如何叫人不开心呢？”
“李承泽，”范闲恨得咬牙切齿，“为什么？”
“什么为什么？”
“为什么骗我?”
“我连陛下都骗，怎么骗你不得?”
原来从那日御前起，他就是演的。
范闲只觉一把火烧得他五脏六腑都在沸腾叫嚣，要给眼前这个狡猾的骗子一些惩罚。
可裹在一身湿皮囊下，怒火也发泄不出来。
他只能怨怼的，愤懑的，莫名其妙的委屈地瞪着李承泽。
“可你没瞒着太子，为什么？”
“小范大人问得够多了，也该轮到我问了，”李承泽看了眼脚上别扭的鞋，终究没有踢掉，他从秋千上站起来，微微垂眸俯视着范闲，“这京都之中，有几个人手里是干净，你为何独独苛责我?”
“滕子京死于你的谋算，史家镇全镇被你灭口，抱月楼的数条人命，殿下怎么还能理直气壮地来诘问我?”范闲不甘示弱，上前一步，在近得能听到彼此呼吸的距离里争锋相对。
“范闲，”李承泽也懒得再阴阳怪气地喊小范大人，眸中习惯做伪的笑意褪得干净，只剩下嘲讽，他甚至不屑于再去解释史家镇的事，“我该夸你天真，还是骂你蠢笨呢?这京都之中每天都有人死，怎么你要一一去给他们讨还公道吗？陛下，太子，陈院长，林相，他们手中哪个没有枉死的性命，没有不清白的龌龊事，你也要如此去和他们不死不休要个说法吗？那我可真是要看你大闹京都演一出好戏。”
“这不一样！”范闲下意识反驳。
“有什么不一样！”李承泽嘶吼着反问，“党同伐异，铲除异己，为达目的，行凶也好，灭口也罢，你告诉我有什么不一样?”
“院长和世伯身在朝中，行事诸多不得已。”范闲解释的声音弱下去。
“呵?”李承泽冷笑，“他们不得已，我便是自己利欲熏心，自己想要去争的吗？”
“难不成还能有人逼你吗？”
“我若说有呢?”李承泽眼中的恨毫不掩饰，“范闲，我若说是有人逼我去争的呢？”
“谁能逼你?”
“谁能逼我?”李承泽狞笑着，眼尾一片绯红，“普天之下，除了陛下还能有谁?十三岁封王，十五岁听政，他不准我离京，给我机会结交群臣，培植党羽。我不想争！但这些事情一件一件地出来，难道东宫会认为我并无夺嫡之念？太子十三岁就对我动了杀心，我能如何?我难道不知他是拿我当磨刀石吗？我知道，我都知道，可我还是得去争。母妃的命，我的命，去争还有一线生机，不争就只能等死。范闲，小范大人，你教我，你去教十五岁的李承泽，他该怎么办？他能怎么办？”
范闲不再与那双喷薄着怨恨的眼睛对视，他微微低着头，耳边却一遍遍回想着李承泽的话，私心里他还是不认同李承泽的偏激，可又确实没办法去指摘一个被父亲逼进绝境的儿子。
“可你与太子不是已经和解了吗？”
哪有他和太子相争多年，让李承平那小子白捡了便宜的道理。
“因为我再无继位之可能，太子可以和德贤兼备的二皇子斗，却不肯再与他疯傻余生的二哥斗。范闲，”李承泽重新露出狡黠恶劣的笑，“还得多谢你的轮椅。”
“你打算从今往后都装疯卖傻，闭门不出?”范闲不可置信。
“有何不可?”李承泽倒回秋千里，“如今这样的日子，我从前求之不得。只是连累小范大人，要背上伤我的黑锅，陛下那边只怕是不好交代。”
范闲心下燃起诡秘的，不合时宜的庆幸，他望着晃秋千玩得不亦乐乎的李承泽，忽而觉得自己背黑锅能换来李承泽的清闲时日是笔划算买卖。
果然，二皇子府和李承泽这个人身边的风水都有问题。
来时气得恨不得杀人的范闲，离开时又重新提起了早前埋在树下的酒。
他必须承认自己仍旧是个有私心，且私心极重的普通人。
“等酒酿好之日我再来寻殿下，不谈国事，只谈风月。”
李承泽顺手将手边的书扔向那个翻窗而走的背影，心疼得范无救大喊那可是圣贤书啊。
“好好读你的圣贤书，若是春闱没考出个名堂，以后不许吃肉。”
“殿下，”范无救直觉自己是被迁怒的，苦着脸哀求，“先前不还说考中考不中都没关系吗?”
“我改主意了。”李承泽支使谢必安去给他拿葡萄，换了个姿势懒躺在秋千里继续看他的风月。
春雨缠绵，轻易不休。
李承泽在雨声里催出些倦意，抱膝沉沉地睡过去。
故人入梦，轻轻摘下了藏着毒药的戒指，哄着他一觉好眠。
“安之，别走……”
光风霁月的小范诗仙在梦里忍红了眼，却还是挥袖作别。
他的承泽没能留住，总要再给另一个他一线机会，一场机缘。
承泽，我已不再会羞羞笑，可以再去见你了。
————
还是没忍住改了砸轮椅，随缘补三兄弟联手斗庆帝的后续